  第1章 ，苏允卿 
     
        四月，莺飞草长。

        舞房外，蝉鸣声此起彼伏。

        舞房内，一群身姿曼妙的女学生正在翩翩起舞。

        “好了，休息一会吧。”

        随着老师的开口，这群学生这才泄力的瘫坐在瑜伽垫上，揉腿的揉腿，喝水的喝水。

        只不过她们的目光却是不约而同的看向教室外那一道修长的身影。

        “这小学弟还挺坚持的？”

        “是啊，这都一个多星期了，风雨无阻啊？”

        “只不过，这种老套的方式怕是追不到允卿吧？”

        相互窃窃私语间，一个高挑的女生站起身来，脸上带着拒人于千里之外的冷意，迈步走出教室。

        “学姐～”

        等在门口的箫逸刚要开口说话。

        苏允卿便已经是冷声打断了他。

        “同学，我已经和你说了，大学期间我没有谈恋爱的想法。”

        听着这熟悉的拒绝方式，箫逸也不气恼，只是一脸微笑的将一个手提袋递了过去。

        “学姐，你误会了，这里有一些膏药，里面富含一些对身体有益的中草药，可以治疗跌打损伤，你平时练舞很容易受伤，贴些膏药也会好的快一些。”

        看着眼前这个模样俊秀，温润如玉的学弟，苏允卿不由在心里叹了一声。

        一个星期之前。

        这个刚入学的学弟突然找到了自己，苏允卿本以为他和众多的追求者一样，于是公式化的拒绝了他，可是没想到第二天，同样的时间，同样的地点，他再次出现在了自己的教室门口。

        一般的学生脸皮都薄，被拒绝了以后，碍于男生的自尊心都会避之远去，唯有这个男生和其他的追求者不同。

        要说追求者吧也不尽然，毕竟他从没有说过一句我喜欢你，你做我女朋友之类的话，可是他的行为却与追求者相差无几。

        不过让苏允卿意外的是，他没有用那种俗套的献殷勤方式，整日嘘寒问暖，而是每天都会等在这里送自己一些不值钱但极有心意的小礼物。

        比如今天的膏药。

        对于一个舞蹈生来说，练舞的时候磕磕绊绊是难免的，这种不值钱的小礼物反而比那些俗套的鲜花更让人感到温暖。

        由此可见，这个学弟也是个极为细心的人。

        况且，箫逸每次送完礼物之后哪怕自己不接受，他也会一脸如沐春风的离开，不拖泥带水，不死缠难打。

        好像～

        好像他在刷游戏副本一样。

        而自己就是他需要攻略的BOSS。

        摇摇头，将脑海里这些乱七八糟的思绪甩去，苏允卿的语气也柔和了许多。

        “学弟，你的好意我心领了，只不过这礼物，你还是自己拿回去吧。”

        本以为今天会再次失败，箫逸正准备离开，一双白嫩的小手却突然从苏允卿的背后伸出将那袋子抢了过去。

        “允卿，学弟一番美意你就收下吧，而且我正好需要这膏药呢，你不用就当是便宜我们了呗？”

        说着，那女生象征性的揉了揉自己的小蛮腰，脸上露出一抹痛苦的表情。

        “啊呀，刚才好像扭到腰了～”

        此时，教室里的学姐们也在起着哄，唯恐天下不乱。

        “就是啊允卿，学弟这么帅，又这么深情，你就给他一个机会呗。”

        “学弟，你看学姐怎么样？干嘛非盯着允卿啊？”

        “就是～”

        “你要女朋友不要？只要你开口，学姐这就把自己打包好给你送去。”

        箫逸的出现，俨然已经成为了这群舞蹈生日常枯燥的练舞生涯中的一个乐子。

        而且对于箫逸这一个多星期以来的行为，这群学姐在心里也确实生不出什么恶意。

        本就长相帅气，再加上言行举止落落大方，给人一种如沐春风之感。

        也就是苏允卿了，一般的学姐估计早就被他拿下了。

        可惜啊，他选择的对象却是选错了。

        整个苏大谁不知道，舞蹈系的苏允卿是出了名的冰山美人？ 
     
        不管你是富二代还是学霸，还从没有听过，谁能够让她另眼相看。

        看着同学们在那起哄，苏允卿的眉头微微皱了起来，抿唇迟疑半晌，这才无奈的对着箫逸开口道。

        “学弟，这礼物我就收下了，只不过，我希望这是最后一次了。”

        略显冰冷的语调让教室里火热的气氛顿时一滞。

        似乎～

        她已经给二人之间的关系画上了一个最终的句号。

        箫逸低着头。

        脸上的笑容消失了，仿佛受到了重大的打击一般，不敢接受。

        而教室里的学姐们也是不由摇头唏嘘，随即各自散开，不再火上浇油，似乎想要给这个帅气的小学弟，最后一点体面。

        看着箫逸突然失魂落魄的模样，苏允卿心底也是有些不适，不过最终也没有说什么，迈步回到了教室，只留给箫逸一个美丽而又冰冷的背影。

        练舞继续。

        而窗外那道修长的身影却已经渐行渐远，似乎连脚步也变得蹒跚了许多。

        不少学姐都在心里叹惋。

        只不过这种事她们除了吃瓜，也没有资格给当事人做出选择。

        直到出了楼层，箫逸这才蹲在楼梯一角，浑身开始止不住的颤抖。

        终于～

        终于上当了啊。

        天可怜见，为了攻略这蓝色品质的目标，这段时间他废寝忘食，啃下了多少本恋爱宝典，连头发都掉了好几根。

        总算是功夫不负有心人。

        这进度条向前缓缓推进了一点。

        望着眼前只有自己能看见的光幕，箫逸泪流满面。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏允卿】

        【人设：高冷】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【难度：极难】

        【攻略进度：百分之十】

        【奖励：魅力+1，唱歌精通技能，人民币二十万】

        这才攻略了十分之一，奖励就如此丰厚。

        若是真正等到她人设崩塌的那一天，那么自己该获得怎样的回报？ 
     
        这一瞬间。

        箫逸仿佛看见了一个巨大的金矿正摆在自己面前，熠熠生辉，散发着诱人无比的香味。

        　新人新书，内投已经通过，欢迎投资收藏～

        (本章完)

  第2章 ，通往心灵的道路

        箫逸。

        苏大大一新生。

        穿越至这个平行世界已经十八年了。

        这十八年，从他打娘胎里出生之后就一直在等着金手指的到来，结果却是毫无动静。

        就在他准备即将放弃的时候。

        这系统在他踏入大学校门之时才姗姗来迟。

        人设崩塌系统。

        顾名思义。

        将那些人设鲜明的女生硬生生的从云端拽下来。

        你不是高冷冰山么，我非要把你变成软嫩可口的萌妹子。

        对于这个系统，箫逸也是甚感奇怪。

        别的穿越者前辈，要么是神豪加持，上来就给你卡上打个几十亿，直接走向会所嫩模，人生巅峰。

        要么就是文娱学霸大系统，在某一个领域达到无人可及的地步。

        唯有自己这个系统，箫逸怎么看都觉得背后一阵发凉。

        说是人设崩塌，其实想要获得奖励还是要自己一步步的攻略啊。

        随着攻略进度的加深，攻略目标的增多，那些女生自然而然的难免会对自己有所好感。

        这样下去，箫逸似乎已经可以想象的到自己被柴刀加身的那一天。

        这系统不安好心啊。

        这他娘的该不会想把自己培养成渣男吧？ 
     
        荒谬！

        做人是要有原则的，渣男并不可取，箫逸本想大声呵斥系统的不道德，不过一看那奖励，口中的话又被他吞了回去。

        真的不怪他。

        要怪也只能怪系统给的真的太多了。

        让人没法拒绝啊。

        ――――――

        回到宿舍。

        几个联盟爱好者正四仰八叉的坐在电脑前对着队友进行卖力的输出。

        “中单，你Q都能Q歪来，你怎么不去吃屎啊？”

        “围绕我打！围绕我打！”

        “打你mmp，一群坑货，投了投了！”

        箫逸也没有打扰他们，回到位置前开始自己的谋划。

        如今苏允卿的进度条已经有了一丝松动，那么也就说明自己攻略的方向并没有错误。

        对于这种高冷的冰山御姐型女生，寻常的手段肯定是不适用的。

        毕竟她从小到大经历过的表白数不胜数，而那些表白的人本身也是极为优秀的。

        毕竟面对这样一个各方面都完美无暇的女生，一般男生也没有那个资格和勇气递上情书。

        而箫逸和那些学霸，富二代相比，除了长相占优之外，似乎也没有其他的特长。

        倒是有一个地方特长，问题这玩意也不好直接展示啊～ 
     
        硬生生磨了百分之十的进度条也不过是靠着自己的坚持不懈以及良好的表现罢了。

        只不过从今天她的回应来看，这条路应该是走不通了。

        继续这样下去，甚至很有可能过犹不及，让那仅存的一点好感也变的荡然无存。

        似乎，好像陷入了僵局了啊～

        想了想，箫逸还是将求助的目光放到了广大网友的身上。

        打开贴吧。

        箫逸发了个帖子。

        “请问，如何让一个高冷的女生变的和蔼可亲？”

        不一会儿，热心的网友已经开始了出谋划策。

        “送奶茶，送早餐，送到她离不开你为止。”

        舔狗不得house，PASS！

        “展现自己的魅力，让自己在人群中脱颖而出，到时候她自然对你刮目相看。”

        这个似乎有用，不过想了想箫逸还是否定了。

        苏允卿明显不是那种肤浅的女生，这种方式对于寻常的小女生或许受用，但是她，显而易见是不会有效果的。

        刷了大半天，箫逸也没看到一条有用的建议。

        就在他准备放弃的时候，一条留言突然吸引了他的注意。

        “想要俘获一个女人的心往往不是靠嘴巴说的，你得做，你得行动起来，俗话说，通往女人心灵的道路……等她成为了你的女人，什么高冷，还不是你一句话的事？”

        嘶！ 
     
        简单粗暴！ 
     
        有道理！ 
     
        果然大神都是隐藏在民间的啊。

        只不过这个.靠做的……

        貌似难度有点高啊。

        这岂不是意味着自己要跟她谈恋爱？

        箫逸自然是不想在一棵树上吊死的，毕竟有了女朋友肯定会影响自己对其他目标的攻略。

        这也是箫逸从来没有和苏允卿表白的原因。

        只不过一想起那个画面～

        想想还挺让人上头的。

        摇摇头，箫逸最终还是把这个不切实际的念头甩去。

        有了女朋友自己还怎么神龙摆尾？

        不过这个大神的建议倒是也有可取之处。

        自己只要不表白不就行了？ 
     
        让她以为自己喜欢她，心安理得的享受着自己的追求，等到她深陷情网之时，自己再抽身而去。

        有句话说得好。

        虐夫一时爽，追夫火葬场。

        到时候什么高冷人设，还不是如同纸糊的一样？ 
     
        “老箫，你傻乐什么呢？”

        就在箫逸幻想之际，一旁的邓海洋对着他肩膀狠狠地来了一拳。

        “没什么，你游戏打完了？”

        “嗨，别提了，一群坑比。”

        瞟了眼老邓电脑屏幕上0―11―0的战绩，箫逸笑笑没有说话。

        自己这个舍友哪里都好，就是嘴硬。

        典型的越菜越爱玩。

        “对了，等下动漫社有表演，你要去看么？”

        说着，邓海洋来到卫生间对着镜子开始收拾自己的发型。

        “不去，没意思！”

        “那可惜了，我听说苏允卿学姐也是会去的呢？”

        “咣当！”

        话音刚落，箫逸已经出现在了宿舍门口。

        “还愣着干嘛啊？去晚了没位置了。”

        闻言，宿舍里其他三人不由狠狠对着箫逸竖起了中指。

        要知道男生宿舍是藏不住事的。

        对于箫逸这段时间追求苏允卿的事情他们自然知道。

        那可是苏允卿啊。

        对此，他们也只能对箫逸报以同情的心态。

        好兄弟，自求多福吧！ 
     
        （求评论，求推荐，新书启航，离不开每一位的浇灌，or2）

        (本章完)

  第3章 ，那姐姐就不客气咯

        一路上，邓海洋拉着箫逸喋喋不休。

        “老箫，我跟你说，动漫社的学姐那叫一个水灵，特别是那个社长，啧啧啧，简直美的冒泡了。”

        老四陆文在一旁连声附和着。

        “是啊，若是能找个动漫社的学姐当女朋友，没事让她穿个制服，插个兔尾巴，竖个猫耳朵～”

        “嘿嘿嘿～”

        “嘿嘿嘿～”

        老邓和老二王明不约而同的发出只有男人才能懂的淫荡笑声。

        箫逸撇撇嘴，对于这几个舍友甚感无语。

        别特么光意淫啊，你倒是行动起来啊。

        光搁这幻想有个屁用。

        做梦就能有女朋友了？ 
     
        闲聊之际，几人来到了动漫社表演的场地。

        箫逸只看一眼顿时就傻眼了。

        这就是你们说的动漫社的表演？ 
     
        几个业余coser在那搔首弄姿，这就是你一路上大肆吹捧的精彩演出？ 
     
        其实这也不怪邓海洋，主要是箫逸前世见惯了各种大型漫展活动，这种小打小闹校园社团级别的演出他还真看不上眼。

        若是不出所料的话，那个人群之中鹤立鸡群穿着不知名cos服装的女生，应该就是老邓心心念叨的动漫社社长了吧？

        长的倒确实不错，加上制服的属性加成，无形中让人将目光聚焦在她身上。

        【目标：姜月】

        【人设：资深动漫迷】

        【品质：青色】

        【可攻略】

        【难度：难】

        【攻略进度：未开启】

        箫逸看了一眼，系统已经分析出了她的信息。

        这个动漫社的社长竟然攻略难度比苏允卿还要低一个级别。

        不过想想也是，这种可以对症下药的目标确实要比高冷这种模棱两可的人设更好下手。

        不过箫逸这个时候可没有兴趣去了解她，今天他来这里的主要目的是为了苏允卿。

        只不过环顾了一圈场地，除了一群流口水的新生外，并没有看见金矿的身影。

        “老邓，你说苏允卿会来的，人呢？”

        “苏允卿？什么苏允卿？我啥时候说她会来了？”

        老邓一脸迷茫。

        嗯？ 
     
        看着箫逸那逐渐煞气弥漫的眸子，邓海洋一拍脑门回过神来。

        “哎呀，你瞧我这记性，我说错了，我说的是苏学姐的舍友会过来，她本来就是动漫社的副社长。”

        “你看，这不来了么？”

        说话间，邓海洋指着某个方向对着箫逸努努嘴。

        寻声看去，随即箫逸便看见一个穿着大红斗篷的女生扭着小蛮腰正款款对着人群走来。

        脸上浓妆艳抹，完全看不出来具体长相，不过观其五官轮廓似乎并不差，而且身材显得极为有料，凹凸有致。

        一路而过，她似乎很是享受过路学生那注视的目光。

        【目标：赵雅欣】

        【人设：拜金】

        【品质：绿色】

        【可攻略】

        【难度：中等】

        【攻略进度：未开启】

        竟然还是个拜金女？

        捻着下巴，箫逸陷入了沉思。

        虽说没有看到苏允卿，不过见到她的室友也未尝不是一个收获。

        俗话说得好，想要获得一个女生的好感，前提是需要和她的闺蜜打好关系。

        虽然不知道这个赵雅欣和苏允卿的关系如何，但是毕竟住在一个宿舍，起码对于她日常的生活习惯了如指掌。

        比如经常去的地方，喜欢什么东西之类的。

        知己知彼，方能百战百胜的道理箫逸自然清楚。

        若是她们的关系不错，偶尔还能在苏允卿的耳边帮自己吹吹风，那绝对要事半功倍。

        心下念此，箫逸心中已经有了注意。

        ――――――

        傍晚的苏大，伴随着清凉的微风吹拂而过，诺大的校园显得静谧而又安宁。

        动漫社的活动结束之际，箫逸没有和老邓几人返回宿舍，而是大步对着赵雅欣走去。

        “学姐，你好。”

        “哟，这不是痴情的小学弟么？”

        一见来人，赵雅欣顿时乐了。

        作为苏允卿的舍友，对于箫逸她自然不陌生。

        “学姐，不知道有没有荣幸请你吃个晚饭？”

        微微一笑，箫逸也没有卖什么关子直言道。

        闻言，赵雅欣的目光顿时变得狐疑了起来，随即捂着小嘴咯咯直笑。

        “小学弟，不追求允卿了？把目标放到学姐身上了？”

        说话的同时，赵雅欣的视线上下扫视了一眼箫逸的穿着，似乎在评判着他的消费水平。

        这种饱含审视的目光箫逸再清楚不过了，笑了笑温声道。

        “听说平江路那边新开了家西餐厅，名叫Godear，似乎口碑蛮不错的，还没有机会去尝过。”

        Godear？

        听到这个词，赵雅欣正在收拾道具的小手不由一顿。

        这个西餐厅她自然清楚，人均消费在三千左右，以她目前的家庭条件自然享受不了这等层次的待遇。

        而箫逸出口就是Godear，言语之中显得稀松平常，似乎这几千块钱的消费在他眼里根本不值一提。

        莫非？

        这个小学弟还是个隐藏的富二代？

        越想赵雅欣越是觉得很有可能。

        箫逸给她的感觉一直是温文尔雅如君子一般，哪怕被苏允卿一直拒绝也都是一笑泯之，显得极有教养，一般普通的家庭可未必能培养出来这样家教良好的男生。

        或许他真的还是个宝藏男孩？

        想到这，赵雅欣的嘴角缓缓勾起一抹浅浅的弧度，随即纤手撩拨了一下额前的青丝，给了箫逸一个娇媚的笑容，显得风情而又撩人。

        “学弟有心了，不过说起来，学姐正好待会也准备去平江路买点东西呢。”

        “那行，半个小时后我们在校门口见。”

        说罢，箫逸也没有再多费口舌，转身离去，留给了赵雅欣一个潇洒的背影。

        对付这种拜金女，根本不需要多余的动作，只需要展示自己的资本就足够了。

        说的再多反而容易给人一种虚有其表之感。

        行至一半，箫逸又回头叮嘱了一句。

        “学姐，这件事还希望你能够保密。”

        赵雅欣挥了挥小手，没有说话，只是给了箫逸一个我懂的表情。

        她可真是太懂了。

        虽然刚才只是简短的交流，不过赵雅欣大致也猜出了箫逸的目的。

        应该是有求于她，而不是单纯的只是突然对她有了兴趣。

        这些都不重要，重要的是，她似乎发现了这个小学弟那不为人知的一面。

        既然如此～

        那，姐姐可就不客气咯～

        望着箫逸那渐行渐远的背影，赵雅欣的眸子里闪着亮光。

        (求评论，求推荐票) 
     
        （更新说明，每天凌晨一章，中午十二点一章。） 
     
        (本章完)

  第4章 ，哥哥万岁！！！ 
     
        平江路是苏州的一条历史老街，是一条沿河的小路，其河名为平江河。

        宋元时候苏州又名平江，便以此名路。

        平江河路都不阔，河上行走的是摇橹船，路上仅可过黄包车而已。

        故有同一路上，“水陆并行，河街相邻”的说法，这是很典型的水乡特色。

        当初箫逸选择来苏大读书，也正是因为如此，他很喜欢姑苏这种极富江南水乡的韵味之地，不似魔都这般快节奏，也不似金陵历史氛围厚重。

        如细雨温润，落花缱绻，作为居住地，是一个极好的选择。

        更别说江南女子那婉约清雅的风韵了。

        与赵雅欣在Godear吃完饭后，箫逸难得的和她沿着平江路闲逛了起来。

        两人心照不宣，都没有主动提及某事，只是慢悠悠的在古韵悠长的平江路上浅步慢行。

        忽而，箫逸在一家高档化妆品店前停下了脚步，随后回头对着赵雅欣笑道。

        “学姐，第一次见面，还没有送你礼物，若是不介意的话～”

        抿唇一笑，赵雅欣已经大方的拉着箫逸走进了店里。

        十分钟后，她肩上的包包里多了几个化妆品包装盒。

        ――――――

        夜已渐凉。

        出租车载着箫逸二人回到了苏大。

        不过在距离苏大约莫百米的地方停了下来。

        “学弟，学姐那就先回去咯？”

        后座之内，赵雅欣望着下了车的箫逸颦眸一笑，目光中多了几分撩拨，箫逸含笑没有说话只是对她挥了挥手。

        下一秒～ 
     
        车子已经汇入了人流。

        沿着青石砖路，箫逸悠哉的对着校门口走去。

        今晚的第一次接触与他想象中的并无差错。

        赵雅欣虽然时有言语隐晦暗示，不过张弛有度，游刃有余，距离拿捏到位。

        箫逸自然也不会坏了彼此的兴致，半开玩笑的附和着她。

        至于这个拜金的学姐是否有其他企图箫逸暂时还没有兴趣，因为他已经拿到了自己想要的信息。

        苏允卿早晨六点起床。

        六点半准时出现在南区操场，进行慢跑一个小时。

        专业课抛去不谈。

        下午三点会去图书馆看书，直到五点。

        晚饭后，会偶尔去一家名叫“猫舍”的宠物馆。

        不喜欢吃辣。

        钟爱白色。

        没有什么不良嗜好。

        梦想是登上国家大剧院。

        该说不说，这个冰山学姐真的是一个让人挑不出任何瑕疵的女人。

        唯一有瑕疵之处的话那就是胸前规模尚弱。

        不过她本就身材高挑，又因为是舞蹈生，平胸反而使她看上去气质更加清冷。

        熟知了她的生活习性，以及还有一个“卧底”不时的给自己通风报信，箫逸也大致确定了短期的攻略方向。

        ――――――

        回到宿舍，老邓几人依旧在峡谷之中厮杀。

        箫逸也没有加入他们的想法，洗漱之后便上了床。

        接下来便是应付“宠哥狂魔”的日常聊天了。

        【哥，端午节你回来么？】

        【怎么？想我了？】

        【切，谁要想你了，我听说高新区那边开了个融创乐园，听同学们说那里的过山车可刺激了，我还没有去玩过呢。】

        借着月光，手里屏幕发出微弱的光亮，看着那个用自己照片当头像的妹子，箫逸陷入了短暂的沉思。

        箫小小。

        箫逸的妹妹。

        在箫逸年幼之时，父母在孤儿院收养了这个小丫头。

        或许是童年的不幸遭遇让这个小不点变的极为懂事，特别珍惜这来之不易的家庭温暖。

        只不过三年前的一场飞来横祸，让这个小家庭变的支离破碎，小小再次成为了孤儿，同时箫逸也失去了父母。

        那个时候的小丫头已经女大十八变，长成了亭亭玉立的大姑娘了。

        因为父母离去家里余有一些资产，所以箫逸和小小倒也不用担心吃不起饭，只不过往昔那安宁和谐的小家庭从此便缺少了很多欢声笑语。

        悲伤之后，小小便开始学会了做饭，操持家务，俨然已经成为了一个小大人，更是扬言以后要嫁给哥哥当老婆，照顾他一辈子。

        箫逸对这亲情变质的戏言自然是不当真的，只不过从那个时候开始小小就变的特别黏他，如今已经高三，不出意外以她的成绩，今年夏末她应该也会选择报考苏大这座学校。

        【哥，你干嘛呢？怎么不回我消息！！！】

        【是不是在学校处朋友了！！！】

        手机的振动将箫逸的思绪拉回了现实。

        想着电话那头小丫头那咬牙切齿的模样，箫逸的心头不由猛的一软。

        【好，端午节回去，到时候带你去乐园玩。】

        【耶，哥哥万岁！！！】

        终究还是个孩子啊。

        哪怕年幼的几重遭遇让她变的特别要强，可是骨子里也不过是一个想要人疼，想要人爱，极度缺乏安全感的小姑娘罢了。

        想着小小那咧嘴直乐的模样，箫逸渐渐进入了梦乡。

        翌日清晨。

        在老邓几人还在与周公在健身房约会之际，箫逸已经洗漱完毕出了宿舍。

        初夏早晨的空气清新怡人，操场之畔杨柳依依，凉风习习。

        绿茵场上已经有了三三两两的学生在那锻炼。

        看了一眼时间，距离冰山到来还有几分钟的时间，箫逸自行开始了热身。

        晨练确实是一个良好的习惯，哪怕不为攻略，养成这个习惯也是个不错的生活习性。

        跑了一圈之后，箫逸已经看见了前方那一道熟悉的身影。

        乌黑的秀发浅浅一束，在脑后绑成了一个简约的马尾辫，随着步伐晃动，在朝霞的辉映中摇曳生姿。

        没有多余的饰品点缀，好像她只要这样简单的修饰边幅，便可以美的如此惊艳脱俗。

        箫逸没有主动上前打招呼，只是不紧不慢的跟着自己的节奏在那慢跑。

        大约一个小时之后，箫逸结束了锻炼，在操场上拉伸了一下自己的四肢便大步走出了操场。

        随着他的离开，跑道上的某个女生忽而停下了脚步。

        看着那道莫名有些眼熟的背影，苏允卿微微蹙起了眉头。

        （求投票，求评论～～～） 
     
        （这本书会很认真的写，希望不负大家期待。） 
     
        (本章完)

  第5章 ，女舍夜话（求追读） 
     
        箫逸的背影苏允卿自然是不陌生的。

        对于这个执着的小学弟出现在操场，苏允卿也是有些费解。

        巧合？

        还是说故意为之？ 
     
        若是故意为之的话，他为何不找自己说话？

        还是说在玩那套欲擒故纵的把戏？

        若是真的如此的话，在苏允卿看来此种行为不免有些过于幼稚了。

        回到宿舍的箫逸第一时间便发现自己对于冰山的攻略程度退后了一步。

        由百分之十变成了百分之八。

        随即眉头微微上挑。

        看来此举应该是引起她的反感了。

        不过这个结果倒也在箫逸的意料之中，若是换成自己，对于这样的一个看似死缠烂打的追求者也是会心生不满的。

        好在系统的奖励已经发放，不会再次收回。

        ――――――

        下午时分。

        安静的图书馆里。

        苏允卿再次发现了箫逸的身影。

        临窗一角，一个温润如玉的身影手捧着一本历史书籍正看的认真。

        眉目如画，午后和煦的阳光淡淡的倾斜在他棱角分明的脸上，给人一种陌上人如玉，公子世无双的质感。

        这副卖相着实吸引了不少女学生的注意，而苏允卿则是微微摇了摇头选择了一个偏远的位置坐下。

        等到她从沉浸的读书时光中回过神来，夕阳已经西下，下意识看向某个方位，那里早已经人去楼空。

        后面的几日。

        苏允卿总是可以在清晨的微风中看见一道矫健的身影在绿荫跑道上肆意挥洒着汗水。

        等到下午，又可以在图书馆里看见他那谦谦如玉般的背影。

        唯一不同的是，这个小学弟再也没有主动和自己说过一句话。

        此时此刻恰如彼时彼刻。

        莫非～

        自己真的误会他了？

        就这样，半个月的时光转瞬即逝。

        期间，冰山的攻略程度已经恢复到了百分之十，并且还略微的有了一些上涨。

        毕竟有一个和自己相同爱好的小学弟，确实是一件值得庆幸的事情。

        而箫逸在这期间也开始了视线偶尔隐晦的与她交集，视线汇集的那一刻，箫逸的眸光如水，很平淡，就好似一汪清泉一般。

        礼貌的微笑之后便友好的移开。

        不打扰，不纠缠。

        箫逸的目的其实很简单。

        那就是慢慢的进入她的生活视野之中。

        高冷冰山类型的女生都有一个共性，那就是以自我为中心。

        因为自身的优秀，导致她们很难认可别人，在别的女生眼中了不起的存在，在她们的眼里甚至可能会给其打上一个幼稚甚至是愚昧的标签。

        寻常泡妞的法子肯定是不管用的。

        她们很难会因为一个细节或者是一件事从而改变对一个人的看法，更别说是徒增好感了。

        所以这般润物细无声的方式最有效果。

        因为她会觉得你和她是同一类人，会觉得这种相处的模式很舒适，不热烈，但是余韵悠长。

        说实话，这半个月来，苏允卿已经在潜移默化中习惯了箫逸不时的出现在他的身边。

        而且他出现的方式并不会让她反感，反而让她觉得有一种说不出来的默契。

        而箫逸通过这段时间，也是发觉了一个道理，那就是晨练以及读书确实可以使一个人的心沉静下来。

        哪怕不为苏允卿，他也逐渐的喜欢上了这种生活方式。

        ――――――

        又是一轮明月高悬。

        苏大的学生们日常开启了夜生活。

        女生3栋宿舍楼，402宿舍。

        苏允卿安静的坐在电脑前剪辑着自己的舞蹈画面。

        作为一个舞蹈生，自然有很多跳舞的视频，而一个女生通常是喜欢将自己美好的一面保存下来的。

        苏允卿自然也不例外。

        她有自己的微博，时长也会在上面发一些自己跳舞的照片。

        粉丝不多，大多也都是一些相同兴趣爱好的学生。

        “允卿，这段时间怎么没有看见有人给你送花了啊。”

        忙碌间，苏允卿的脖子上环上了一双白嫩的藕臂，赵雅欣那娇媚的笑声在她的耳边响起。

        “这样不是挺好的么？”

        平淡一笑，苏允卿回道。

        话音刚落，不知为何，苏允卿的脑海里突然想起来今天在图书馆里邂逅的那张面孔。

        “允卿，你大学真的不准备谈恋爱啦？”

        拉过凳子赵雅欣一把在苏允卿的身边坐下，大有秉烛夜谈的趋势。

        一听这个话题，其他两个舍友也都是放下了手中的东西，急忙围了上来。

        恋爱对于她们这种青春期的小姑娘来说都是无比憧憬的，自然有着说不完的话题。

        “雅欣，你是不是处对象了？看你这段时间奇奇怪怪的，经常无端的在那发笑。”

        姜清漪不怀好意的看了一眼赵雅欣，秀眉微挑。

        “就是，快说，若是敢藏着掖着，小心屁股开花！”

        秦璐也跟着在一旁嬉笑。

        一撩鬓间秀发，赵雅欣叹惋道。

        “我哪有啊，你们以为我是允卿啊，谁看得上我哦，姐姐也想尝尝爱情的苦呢。”

        “切！”

        “我看你是要求太高，一般学生的经济条件满足不了你吧？”

        对于相处两年的舍友，姜清漪她们自然是知根知底的。

        赵雅欣虽说爱慕虚荣，不过与舍友的关系倒是处的极好，姜清漪她们也不可能无端指责赵雅欣的这种价值观。

        “不过话说回来啊～”

        瞄了一眼坐在那安静倾听的苏允卿，赵雅欣半开玩笑的开口道。

        “姐姐这几天倒是发现了几个条件不错的小学弟，姐姐正寻思着拿谁开刀呢～”

        小学弟？ 
     
        一听这话，其他几人不约而同的想起了一个月前舞房外的那道背影。

        箫逸与苏允卿众多的追求者不同，给姜清漪她们留下的印象和感官都还不错。

        秦璐性子比较直，直接对着苏允卿说道。

        “允卿姐，箫逸学弟这段时间真的没有再追你了么？”

        “看他的样子，不像是轻易放弃的人啊。”

        微微一怔，苏允卿回头给了她一个白眼。

        “怎么？你喜欢他啊，那你去追他啊。”

        “我才不要～他喜欢你，我再去追他，那成什么事了？”

        吐了吐小舌头，秦璐冲着苏允卿办了个鬼脸。

        将秦璐二人的交谈纳入眼底，赵雅欣长叹一声。

        “明年这个点，我们就要外出实习了，也不知道这一年内姐姐能不能够摆脱单身的现状，大学期间若是不能谈一场浪漫的恋爱那真是太可惜了，等到出了校门，哪还有纯粹的感情可言，就算有一点钱，那些臭男人哪个不是满身的铜臭味。”

        “姐姐可不想到时候走上相亲这条路～”

        这话一出，寝室顿时安静了下来。

        话题也是到这里戛然而止。

        在这个一生中最美好的年纪，没有哪个女生不渴望一段真挚的爱情。

        从校服到婚纱，应该是每一个女生的终极向往了。

        若是没有，也只不过是因为那个能够让你心动的人还没有出现罢了。

        微风轻轻的吹拂着淡蓝色的窗帘，402宿舍中的几人心思各异。

        苏允卿坐在电脑前，看着屏幕中自己那翩翩的舞姿。

        没来由的～

        心底突然有些烦躁。

        而那向来古井无波的心湖在这一刹那，莫名其妙的泛起了一丝涟漪。

        (本章完)

  第6章 ，原来冰山也是会笑的啊

        苏允卿出生在一个很幸福的家庭。

        家庭富裕，父母安康，上面还有一个很宠她的姐姐。

        从小时候开始，苏允卿耳边便充斥着旁人对她的大量赞美，等到她成为了苏大的高岭之花，追求者更是数不胜数。

        初高中她的拒绝语录是大学之前不想谈恋爱。

        等到上了大学其实她也如同大多数的小女生一样渴望一段浪漫的爱情的。

        只不过那些自我良好的追求者不厌其烦的在她的面前展示自己那可笑的肌肉，苏允卿反而是一点一点的将这种想法屏蔽在了脑后。

        她不缺钱，成绩也是优秀，可以说她想要的是心灵上的契合而不是物质以及外表上的称托。

        在别的女生眼中质量极高的男生在她看来反而觉得莫名的很是幼稚。

        其实她也不知道自己想要的另一半是一个什么样的标准。

        只是她觉得若是与这些人在一起，自己是不会开心的，甚至是感到有些累赘。

        可是今天赵雅欣的一席话不由让苏允卿陷入了沉思。

        大学不谈一次恋爱，莫非真的要等到出了校门？ 
     
        一想起自己姐姐如今天天被父母催婚的场景，苏允卿就感觉莫名的有些惊恐。

        难不成自己也要走上姐姐这条路？

        整天被父母安排着各种各样的相亲对象？ 
     
        没来由的。

        于是她便想起了箫逸。

        箫逸与她众多的追求者不同，他温文尔雅，言辞柔和，哪怕自己一而再，再而三的拒绝他的好意，他也未曾表现出让人感到不适的行为。

        再加上这半个月来，这个小学弟总是无端的闯入她的眼帘之中，本以为自己会厌烦的，可是苏允卿却感觉自己似乎渐渐的很享受这样一种相处模式。

        再加上他本就出色的外表。

        如果。

        如果是他的话。

        或许，自己应该并不会反感吧？ 
     
        ――――――

        正在宿舍和妹妹煲电话粥的箫逸，突然发觉自己对于冰山的攻略程度猛涨了一大截。

        由之前的百分之十三变成了百分之十八。

        只要再加两个百分点，自己又可以挖一次金矿了。

        想来，这段时间的表现以及僚机的助攻起到了一定的作用了。

        嘴角擒着轻快的笑意，在妹妹的唠叨声中，箫逸逐渐进入了梦乡。

        夜里落了雨。

        许是春天的最后一场急雨。

        来的让人猝不及防。

        醒时雨势依旧不绝，不过已经由急雨变成了淡淡的雨丝。

        因为下雨，所以今天的晨练只能放弃了。

        又恰逢周末，老邓几人依旧在床上呼呼大睡，箫逸也没有打扰他们，撑伞独自对着食堂走去。

        雨中的苏大显得有些萧瑟静谧。

        往昔热闹的南区食堂也变得格外安宁。

        难得周末，学生们一般都会选择在这个时间点睡个懒觉，要么就是还在网吧和三五死党大杀四方，很少会有人在这个点去食堂吃早饭。

        吃完早饭又给老邓几人带了一份，箫逸往宿舍赶去。

        途径图书馆时，一幕让人揪心的画面映入箫逸的眼帘。

        图书馆之前有一个巨大的花圃，经过一夜的春雨洗礼，花圃中的花朵显得比往常更加娇艳。

        只不过，在那花坛之下，一个蜷缩的小身影却与这绽放的百花相比显得格格不入。

        那是一个瘦弱的小猫咪，身上的毛发早已经被雨水打湿，此刻正蜷缩在花坛之下瑟瑟发抖，望着无边的雨幕无声的哀嚎着。

        叫声让人心碎。

        不知怎么的～ 
     
        看着那羸弱瘦小的小猫咪，箫逸突然想起了自己的妹妹。

        在被自己父母领养之前，小小应该也和她一样，是如此的无助吧？ 
     
        每个学校里都会有这种被人遗弃或者从小生来就是流浪的野猫，时不时也会有学生会选择投喂点食物。

        只不过今天恰逢大雨，那流浪猫被雨水困住，小身子颤抖的缩在花坛之下，眼神可怜而又让人心疼。

        “小猫咪，你也是被父母抛弃了么？”

        走到小家伙的面前，箫逸拿出给老邓带的包子，半蹲下身子放在她的面前。

        虚弱的叫了一声，这猫咪也不认生，似乎看出了箫逸的好心，两只小爪子小心翼翼的抓住包子，快速的吃了起来。

        “别急，这里还有～”

        眼波带着柔和，箫逸伸出手掌摸了摸她，小家伙极为乖巧的在他的掌心里蹭了蹭，随即继续大口的吞咽着。

        ――――――

        “允卿，这一大早的，你也不多睡一会～”

        此刻，两道靓丽的身影正撑伞对着图书馆款款而来。

        秦璐打了个哈欠，脸上睡意未歇。

        “你困了就回去再睡一会吧，不用陪我来的。”

        抿唇微微一笑，苏允卿柔声道。

        “算了算了，马上期末考试了，我可不想挂科，就当是临时抱佛脚了。”

        嘟着小嘴，秦璐蹦哒着小脚。

        走到图书馆之前，秦璐突然惊呼一声。

        “允卿，你看那里。”

        其实不用舍友提醒，苏允卿已经看见了。

        无边的雨帘之下，一道身影正静静的撑伞蹲在图书馆前的花坛之旁。

        而在那树抄之中，正有一只瑟瑟发抖的流浪猫蜷缩在花坛之下。

        此刻那人半弯着腰，将头顶的小伞倾斜在那只野猫的头上，只不过自己的半边身子却已然被雨水淋湿。

        他的眼中带着温柔的笑。

        嘴里碎碎念着～

        “允卿～”

        没来由的，这一幕让秦璐很是难受。

        女生都是感性的动物，更何况苏允卿这种极端爱猫人士了。

        此刻见了这个场景，她只觉得自己的心都快要化了。

        “小家伙，你要不要跟我回家啊？”

        箫逸正寻思着要不要把这个听话的小不点带回宿舍，突然发觉自己的眼前一暗。

        下意识回头看去～ 
     
        随即便对上了一双水润晶莹的眸子。

        冰山学姐正站在自己的身后，头顶的雨水已然被一把碎花的小伞隔绝。

        “你要把它带回去养么？”

        清脆的嗓音响起，苏允卿看着他极为认真的说道。

        抹了一把脸上的水泽，箫逸点点头笑道。

        “是啊，既然缘分让我和她相遇，我又怎么忍心丢下她呢？”

        听了这话。

        苏允卿那平静的心湖仿佛被什么东西无端的被撩拨了一下。

        望着眼前这个眉眼清凉的小学弟，情不自禁的，两弯浅浅的梨涡在她的脸上绽放开来。

        这是箫逸第一次看见苏允卿在自己面前露出笑容。

        也来不及去查看系统那叮叮不绝的响声。

        箫逸只觉得，眼前这一张清丽脱俗的笑颜真的好美。

        原来～

        冰山也是会笑的啊～

        （求推荐票，求月票，求评价，各种求。） 
     
        （嘤嘤嘤～） 
     
        (本章完)

  第7章 ，金矿爆了！（求追读）

        雨势渐弱。

        小雨密密匝匝的从天幕倾泻而下，又顺着伞沿逐渐汇聚成一条溪流。

        嘀嗒～ 
     
        嘀嗒～ 
     
        在地面溅起一朵朵的水花。

        苏允卿就这样眉梢带笑的看着眼前这个略显狼狈的身影。

        不远处的秦璐，眼中闪着八卦的火焰，连忙把这个画面拍下来传到了宿舍群里。

        每一会儿，群里的消息便滴滴的响个不绝。

        【赵雅欣：为什么我好酸啊？允卿这是在拍偶像剧么？】

        【姜清漪：话说，怎么感觉有种恋爱的酸臭味从屏幕里飘了出来？还有，允卿不是去图书馆看书了么？】

        【秦璐：我跟你们说啊，刚才和允卿去图书馆的路上，结果发现小学弟在这里………】

        噼里啪啦的一顿解释之后……

        【赵雅欣：突然发现香喷喷的被窝也吸引不了我了，我要起床！我要去追逐我的爱情！】

        【姜清漪：对了，这只猫感觉挺可爱的，允卿不是也挺喜欢猫的嘛，让她带回宿舍养呗？】

        在秦璐和舍友们火热讨论之际，箫逸已经将那只浑身湿透的小猫咪抱在了怀里，同时看向苏允卿笑道。

        “学姐，你也很喜欢猫么？”

        点了点头，苏允卿倒是再没有摆着那一副冷冰冰的面孔面对着箫逸。

        这是他们这半个多月来的第一次对话。

        本以为会很尴尬或者是有些拘谨。

        不曾想，仿若多年老友重逢一般，语气自然闲适。

        “摸摸？”

        将怀中的小家伙往苏允卿的身前一递，箫逸眼波柔和的看着她微笑。

        垂睑想了一下，苏允卿似乎觉得这个举动过于亲密了些，毕竟刚才箫逸才抱过，不过一看小家伙眯着眼睛娇憨的模样，心中又很是喜欢。

        看出了苏允卿眼中的动容，箫逸自然不会揣着明白装糊涂，直接一把接过她手中的雨伞，将小家伙放到了她的手里。

        于是乎。

        方才学姐撑伞，学弟喂猫的画面，陡然间又转变了过来。

        不远处的少女心底酸溜溜的把这个画面再次捕捉了下来。

        “看得出来她很喜欢你～”

        小家伙在苏允卿怀里显得极为享受，小爪子紧紧的抓着她的衣领，微张着小嘴巴打了个饱嗝，随即小身子又在她胸口蹭了蹭，似乎就准备在这个温暖的地方睡上一觉。

        而苏允卿呢，脸蛋红红的，鬓角上还带有一丝水气，不过从她那欣喜的眼神中可以看得出来，她也很喜欢这个小家伙。

        “学弟，这个小猫咪可以让我带回宿舍么？”

        纠结了好一会，苏允卿这才轻声开口道。

        因为她觉得夺人所爱似乎并不是一件多么光荣的事情，可是她真的很喜欢这个小家伙。

        “当然没问题，我一个大男生毛手毛脚的，而且宿舍里也都是男孩子，他们都很马虎，有学姐照顾她自然是求之不得。”

        箫逸直接回道，随即又似是为难的说了一句。

        “学姐，我们可以加个联系方式么？”

        “以后我若是想她了，你还可以拍几张照片给我看看。”

        这个要求再正常不过了，苏允卿也不可能拒绝。

        于是乎，因为这一只淋雨的小猫咪，苏允卿的联系列表里除了家人亲属之外，头一次多了一个异性男生。

        不知何时，雨已经停下了。

        天幕边缘悠悠的挂上一道模糊的彩虹。

        雨后的风儿有些湿润，吹拂而过，让人忍不住感觉到一股凉意。

        “那明天见。”

        点到为止，箫逸也没有再多说什么，将伞收好，踩着积洼一步步的远去。

        一手撑伞，一手小心翼翼的护住怀里的小家伙，苏允卿看着箫逸离去的背影微微有些失神。

        明天见？ 
     
        是说明天一起跑步么？

        “怎么？我们的冰山大美人动凡心了？”

        略带调侃的嬉笑声不合时宜的在她的耳边响起，秦璐挑着秀眉，神情中满是揶揄之色。

        “无聊！”

        白了她一眼，苏允卿抱着小家伙往宿舍而去。

        ――――――

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏允卿】

        【人设：高冷】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【难度：极难】

        【攻略进度：百分之二十八】

        【奖励：体质+1，魅力+1，绘画精通技能，人民币五十万】

        竟然一次性加了十个百分点？

        看来今天这一幕对她的触动很深啊。

        想想其实也不奇怪，这段时间苏允卿对他的好感本就在一直加深着，而今天的这场邂逅也不过是一次升华的导火索罢了。

        要知道每一个爱猫的人士见了今天这一幕都极难抵挡箫逸这一系列的操作的。

        最让箫逸在意的还是又一次突破了关卡的奖励。

        别的不说，光是人民币五十万就足够让他欣喜若狂了。

        这才第二关，奖励就如此丰厚。

        若是等到她真正人设崩坏的那一天，该是怎样美妙的画面啊。

        就在箫逸自我陶醉之际，手机响了起来，赵雅欣发过来两张照片。

        一张的背景是小雨绵绵，雨中一个白裙女生认真的撑着伞，伞下蹲着个男生，男生眼波柔和，正一脸温柔的看着花坛下蜷缩的小猫咪。

        另一张照片，小雨已经停下，换成了男生撑伞，而那只小猫咪已经慵懒的躺在了白裙女生的怀里，两人眼中都带着笑，而天边的那一道彩虹显得分外耀眼。

        嘶！ 
     
        这谁拍的？

        有点水平啊！ 
     
        相同的场景，不同的意境，拿去做情侣头像估计都绰绰有余了。

        箫逸二话不说反手将其中一张设置成了手机背景。

        随即琢磨了一下，又跑去学校超市买回了绘画的工具。

        既然系统及时奖励了绘画精通技能，这两张意境十足的照片不画下来岂不是暴殄天物？ 
     
        约莫半个时辰之后，画作完成，看着自己手中的作品，箫逸心中称奇。

        这两幅画，怕是拿去学校的绘画比赛也能获个奖了吧？

        果然是系统出品，必属精品啊。

        洋洋自得一番后，箫逸也没有忘记正事，点开苏允卿的聊天页面，发了段话过去。

        “学姐，有没有给小家伙取名字啊？”

        大概几分钟后，对面传来了回复。

        “我想把她取名为小白，你觉得好听吗？”

        (本章完)

  第8章 ，大学生活真好啊！（求追读） 
     
        小白？

        想起那个小家伙通体白色，小白这个名字也挺符合。

        “嗯，这个名字蛮好听的，你是她妈妈，你取什么名字都行。”

        或许是妈妈这个词太过直白，对面一时半会没有传来回复。

        女生402宿舍。

        苏允卿团坐在椅子上，怀里抱着已经洗漱干净的小白，看着手机屏幕中的某个字眼，脸颊有些发烫。

        箫逸之前好像也准备把她抱回去养来着，那岂不是说他差点成了她爸？ 
     
        揉了揉泛着红晕的俏脸，苏允卿拍了几张小白的照片发了过去。

        画面中，小家伙趴在苏允卿的胸口，只不过可能是苏允卿的天赋不够，小白没有一个好的落脚点，只能用那茸茸的脚垫抓住她的衣领，夸张至极的伸了个懒腰，眯眯的眼神里透露出些许的灵气。

        “好看，跟她妈一样好看！”

        箫逸毫不吝啬的给予了夸赞。

        以他如今和苏允卿的关系，已经可以开一些这种略显轻松的玩笑。

        若是之前，这样的谄媚之语极有可能引起苏允卿的反感，只不过现在苏允卿倒是不觉得有什么唐突，反而心底淡淡的有些欣喜。

        对于一个度的把握，箫逸自然是拿捏到位。

        闲聊几句，箫逸便终止了谈话，只是在临了又说了一句明天见。

        这是第二次说了。

        手机那头的苏允卿握着手机，心里滋生出了一丝期待。

        或许连她自己都不知道。

        这个文质彬彬的小学弟已经在不知不觉中，一步步的走进了她的心里。

        随即她把刚才拍的小白的照片上传到了自己的微博平台。

        并且配上了简单的文案。

        “女儿，小白～”

        ――――――

        翌日清晨。

        今天的天气很好。

        微风不燥，空气中还有一丝未散去的潮湿因子。

        箫逸踩着点来到操场，接着便看到了一道靓丽的身影正在跑道上热身。

        大步向前，箫逸将手中的矿泉水递了过去，随即笑道。

        “不介意一起吧？”

        看着眼前的矿泉水，苏允卿迟疑了一下，最终还是接在了手中，轻轻的道了一声谢谢。

        两人也没有再有多余的废话，极为默契的热身之后，沿着橡胶跑道慢跑起来。

        他们两是默契了，可是却看傻了一众旁观的观众。

        苏大冰山有晨跑的习惯，这些经常锻炼的学生自然都知道的，以前也有一些不开眼的上前搭讪过，吃了闭门羹之后也都是避之不及。

        他们何曾看过苏允卿和别人一起跑步的场景？

        于是乎一组照片在两人晨练之时悄无声息的出现在了苏大的学校论坛。

        一个小时的训练过后，日常的拉伸动作。

        箫逸坐在一旁喝着水看着苏允卿在自己身前伸展着腰肢。

        不得不说，这个冰山学姐的身材是真的好。

        美腿细长，蛮腰紧致，或许是因为常年练舞的原因，让她的身材看上去极为的匀称。

        增一分则多，减一分则少。

        鲜嫩如新剥荔枝的脸蛋上泛着微微的红晕，晶莹的汗珠在晨光的映照之下熠熠生辉，微薄的唇角抿着一许清冷，明眸善睐，唇色樱红，素净的手腕随着身体的扭动轻轻的带起额前的秀发。

        让人自然而然的想起“垆边人似月，皓腕凝霜雪”这首美妙的诗句。

        箫逸一时看的有些恍惚。

        这样的一个女人，若是拿来做女朋友，光是看着怕也是养眼的很啊。

        一旁那炽热的目光，苏允卿自然是察觉到了，心中不自然的同时，甚至还觉得有些荒谬。

        自己竟然在他面前这样的摆弄着身子？

        会不会太亲密了一些？ 
     
        就在她心思复杂之际，箫逸已经笑着开口。

        “学姐，那我就先回去了。”

        轻嗯了一声，苏允卿没有去看他，只是依旧在那拉伸着四肢，只不过手上的动作却已经小了几分。

        ――――――

        回到宿舍。

        箫逸第一时间便受到了老邓几人的三司会审。

        揉了揉手腕，邓海洋一脸淫笑的搂住他的脖子。

        “老三，可以啊，竟然不声不响的把苏学姐搞到手了？”

        “你这小子玩的够花的啊，要不是老子看了学校论坛，岂不是要被你一直蒙在鼓里？”

        “什么搞到手了？你们在说什么？”

        箫逸一头雾水。

        “还装！”

        王明不屑的切了一声，随即把手机拿到他的面前：“喏，有照片为证！”

        屏幕中。

        一组照片落入他的眼帘，正是自己方才和苏允卿在操场跑步的画面。

        发帖的不知名人士还起了个极为夸张的标题。

        【苏大高岭之花疑似名花有主，这一切到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！】

        帖子下面已经有了不少学生在留言。

        “无聊！”

        翻了个白眼，箫逸对此倒是没有什么好讨论的必要。

        大学生么，精力太过旺盛，总是对这种八卦新闻很是上心，更何况照片的女主人还是苏大出了名的冰山学姐，自带热度。

        “话说你小子够可以的啊！”

        对着箫逸的胸口来上一拳，邓海洋淫荡道。

        “老三，你看咱们宿舍除了你可都还单身呢～”

        “所以呢？”

        箫逸盯着他笑，倒也没有刻意的解释自己和苏允卿的关系。

        “你看，要不你和苏学姐商量一下，咱们两个宿舍来次联谊？”

        “总不能你脱单了，让兄弟们干瞪眼吧？”

        摇摇头箫逸很是无语。

        “我和她只不过是跑友关系罢了，我哪有这个能耐？”

        不过在心里，箫逸倒是觉得这个建议可行。

        宿舍联谊这种活动确实可以加深彼此之间的关系。

        到时候昏暗的KTV里，酒精的刺激，朋友的起哄，氛围的烘托，倒是一个极好的场所。

        只不过这话还不是说的时候，起码目前不行，还需沉淀一段时间。

        心中想着，箫逸便看见王明几人瞪大眼睛，满脸的不可思议。

        “pao友？老三你够狠的啊！”

        “看来我还是严重低估了你的水平！”

        “开课吧，我跪着听！”

        没好气的一人给他们来上一拳，箫逸无语至极。

        这都什么舍友啊？

        “是第三声，不是第四声，你们的脑子里都在想什么呢？”

        “哈哈哈！”

        躲避着箫逸的拳头，哄笑声充斥着整个宿舍。

        看着舍友们那混不吝的模样，箫逸不由也笑了。

        大学生活真好啊！！

        (本章完)

  第9章 ，他为什么不表白（求追读）

        下午时分。

        箫逸在图书馆再次与苏允卿“邂逅”。

        只不过这一次冰山学姐的脸上却多了一抹复杂之色，看向箫逸的同时红唇轻抿，似是欲言又止。

        箫逸当然知道她心中所想，大方的在她的对面坐下，随即笑着开口道。

        “学姐，你是在苦恼论坛的事么？”

        闻言，苏允卿不由一愣。

        望着眼前这个眉眼轻柔的小学弟，心中那纠结半天的心情忽然就这样放松了下来。

        论坛的那个帖子苏允卿在晨练回到宿舍之后自然是看到的。

        以她的性子，本就不喜欢被这样放在台面上供大家大肆讨论，更何况有些大胆的留言更是看的她面红耳赤。

        她有心想要解释什么可又不知从何说起。

        如今再见箫逸，自己正犹豫着该如何开口，却不曾想被他主动而又自然的提起，神情之中也没有丝毫的揶揄与调侃。

        “其实学姐不必因此苦恼的，在我看来，这也未尝不是一件好事～”

        轻轻的翻动着手中的书页，箫逸莞尔一笑。

        临窗一角，和煦的阳光淡淡的倾洒在他棱角分明的脸上，竟是给人一种雕塑般的如玉质感。

        “学姐，人都是无聊的，这件事可能会被他们连续讨论几天，不过几天之后也就慢慢的销声匿迹了，而到了那个时候，应该再也不会有人再来打扰学姐的安宁了。”

        “相信这也是学姐希望看到的。”

        再也没有人来打扰自己了？ 
     
        是因为大家认为自己已经有了男朋友了么？

        若是如此设想，倒真的是自己一直希望看到的画面。

        毕竟那些狂蜂浪蝶，从小到大苏允卿是真的疲于应付。

        只不过～ 
     
        只不过为何总觉得哪里怪怪的？

        这岂不是变相的承认了自己和他的关系？ 
     
        微蹙着眉头，苏允卿安静的看着对面的小学弟，只见他低头认真的翻动着手中的书籍，眉头时而轻皱，时而舒缓，好似说完这番无关痛痒的话，心神已经彻底沉浸在了书中的世界。

        莫非～

        莫非是自己想多了？

        （下面这段话单身的请记得全文背诵。） 
     
        别看箫逸现在一本正经，其实他心里也虚啊。

        如此漏洞百出的说辞，其中蕴含的含义太明显不过了。

        让这个冰山学姐默认两人之间的关系，乃是箫逸的一个冒险之举。

        一旦她默认了，哪怕心里不以为然，但是三人成虎的原理又岂是那么容易避免的？ 
     
        人都是视觉与听觉的动物，旁人的言语可能在她看来无意义，可是说的多了，听得多了，还真的能够做到无动于衷么？ 
     
        等情愫挤压到了一定的程度，到时候箫逸任意的一个细节，一个举止都有可能让她恍惚的认为，身边的这个人或许真的是自己的男朋友。

        而那个阶段才是她真正深陷情网而不自知的时候。

        这也是箫逸目前的一个主要攻略方向。

        在模棱两可之间，化主动为被动，将选择权交到苏允卿的手里。

        而自己，只需要安静的扮演好一个男朋友应该做的事就行。

        接着一步步蚕食突破她的心理防线。

        到了那个时候，箫逸才可以真正做到收放自如的地步。

        这是一种男女之间典型的平衡效应。

        两人看似在天平的两端，只不过谁先给自己增加了重量，打破了天平的平衡，那么在男女情感上便已经是处于下风了。

        这个重量之物可以是自身的感情堆积也可以是外物的付出。

        而箫逸目前主要做的，就是让苏允卿在潜移默化之中习惯自己的存在，从而一点点的加深自己的情愫积淀。

        说的再深一点就是“沉没效应”了。

        为何这个世上有这么多的舔狗，明知道不可能和女神有结果还会一直舔下去？还不是因为舔的久了，付出的成本多了，突然的抽身离去他们会舍不得，只能幻想着自己真的有感动她的那一天，从而继续舔下去。

        而与舔狗对立的渣男却在男女之事上可以做到一个很好的度的拿捏。

        不主动，不负责，不疏远，无形之中让自己需要攻略的对象慢慢转变成为自己的舔狗。

        箫逸也不想做渣男。

        要怪只能怪系统给的实在太多了。

        暧昧上瘾什么都敢承诺，新鲜感上头，谁都可以是宝贝，在这个饥不择食的年代，深情其实是一文不值的，而流氓却异常迷人。

        就如同那长街深处的小旅馆，喘息而平静下来的靡靡之音与事后打火机的啪嗒声，凌乱的床单与纸篓里的狼藉，一切都在床腿与地板的华尔兹之后显得那般富有诗意。

        你说廉价么？ 
     
        当然廉价，可这也正是很多女人喜欢的。

        可为何女人会喜欢渣男？

        还不是因为很多东西，舔狗是给不了的。

        这种若即若离，患得患失的心境起伏，才是女生那本能感性上的致命一击。

        （收！） 
     
        夕阳渐沉。

        箫逸合上书本，先是看了一眼对面安静若素的女子，接着才轻手轻脚的起身。

        苏大图书管有专门卖饮料的吧台。

        箫逸先是买了一杯柠檬水轻轻的放到苏允卿的桌边，随后才不声不响的离开。

        听着耳畔那小心翼翼的脚步声渐行渐远，苏允卿的眼帘微微抬起，视线从书本移到了那一杯柠檬水之上。

        忽而，嘴角就这样泛起了一丝淡淡的弧度。

        这样好像也挺好的。

        不是么？ 
     
        ――――――

        后面的日子。

        平淡而又温馨。

        论坛一事也正如箫逸所言，在不知不觉中已经平息了下去。

        而箫逸也似乎俨然成为了苏大高岭之花的男朋友。

        至少在旁观者眼里是这样的。

        毕竟每个清晨以及每个温暖的午后都可以看见他们形影不离的身影。

        起初苏允卿还有些不自在那过路学生的目光，久而久之反而觉得理所当然起来。

        随之而来的自然是对这个小学弟的好感也越来越深。

        只不过这个小学弟却从没有表白过。

        起初苏允卿是紧张的，因为她不知道若是箫逸真的开口表白了，自己该如何回他。

        在这患得患失之中却一直没有等来箫逸的开口，反而让苏允卿有些不自然起来。

        他是喜欢自己的。

        一直陪着自己不就是想和自己在一起么？

        可是为什么不主动开口。

        这都一个多月了。

        或许自己也会答应和他相处试试呢？ 
     
        苏允卿。

        苏大出了名的冰山女神。

        可说到底～

        也是个没有谈过恋爱的小女生罢了。

        (本章完)

  第10章 ，又一个蓝色品质！（7777777）

        五月中旬。

        再一次的晨练之后，箫逸没有急着返回宿舍，而是和苏允卿坐在看台上闲聊起来。

        望着身旁轻微喘息的学姐，箫逸自然的拧开水瓶瓶盖递过去之后笑道。

        “学姐，你们宿舍的其他学姐都还是单身么？”

        “是啊，怎么了？”

        有些摸不着箫逸突然问这话的含义，苏允卿接过水瓶下意识的回道。

        “是这样的～”

        尴尬的笑了一声，箫逸讪讪道。

        “这不是这段时间舍友们都以为我已经和学姐在一起了么？”

        “而他们还都一直是单身，所以想着让我问一下，我们两个宿舍要不要联谊一次。”

        “我那几个舍友虽然长的不咋地，不过人品还是过得去的，就当是一次集体的活动了，正好我也想认识认识学姐的舍友呢。”

        认识我的舍友？

        听到这话，苏允卿心中顿时一紧。

        突然有了一种即将见家长的感觉。

        虽然平时在宿舍里少不了被赵雅欣她们打趣，可是正儿八经介绍箫逸给她们认识还从没有过。

        “不行么？”

        “那也没关系的，要怪只能怪我那几个舍友没那个福气了。”

        洒脱一笑，箫逸也不在意，不过苏允卿还是听出了他话语中的失落之意。

        随即忙道。

        “没有，雅欣这段时间就一直说要找个男生宿舍联谊呢，我待会回去问下她们的意见。”

        “那行，估计那几个家伙听到这个消息要高兴的跳起来。”

        嘴上说着，箫逸在心中不由给赵雅欣点了个赞。

        有内应，确实很多时候要方便许多。

        箫逸今天突然问出此事也正是因为从赵雅欣口中得知了她们宿舍几人已经有了心动的迹象。

        心动不代表会因此随便找个人处对象。

        而是对于联谊这种活动，不管男生还是女生都会不由自主的产生期待。

        类似于，一种开盲盒的惊喜。

        男生宿舍的话题除了游戏之外离不开学姐学妹，其实女生宿舍的尺度要比男生宿舍还大，只不过作为女生矜持的本能，她们不会在脸上表现出来罢了。

        ――――――

        回到宿舍，没一会，苏允卿便发来了消息。

        她们同意了。

        正好今天又是周末，索性箫逸就把联谊的时间定在了今天晚上。

        随之看着正在峡谷奋战的老邓几人拍拍手。

        “那个，我说两句啊。”

        “有事等会再说，正对线呢。”

        老邓头也不回的说道，手指在键盘上如同弹钢琴一般倾泻而出，同时嘴里的祖安词汇层出不穷。

        好家伙。

        你这是和对手对线还是和队友对线啊？

        “既然你们都忙那就算了，本来还准备说一下联谊的事呢。”

        “啪嗒！”

        钢琴声停止了。

        三个大脑袋齐刷刷的转过头来。

        “爸爸，我错了！”

        “从今天起，你就是我爹！”

        轻咳了一声，箫逸揉了揉肚子：“这刚跑完步，感觉有点饿了。”

        “我去买！”

        “爹，你要吃什么尽管吩咐！”

        邓海洋已经先一步当仁不让的开口了，那脸上的谄媚讨好之意简直能把人腻歪死。

        嫌弃的推开那张大脸，箫逸也不在玩笑，随即正色道。

        “学姐已经答应和我们宿舍联谊了，时间定在下午六点，到时候在校门口集合。”

        话音刚落，宿舍里顿时响起一阵欢呼声。

        一个个也不打团了，搁下电脑，找衣服的找衣服，整理头发的整理头发。

        “喂，我说，距离下午6点还有十来个小时，有必要这么着急么？”

        “你是饱汉子不知饿汉子饥，第一次见面肯定要好好收拾一下，给学姐们留个好印象啊，毕竟下半身的幸福可都在她们身上呢。”

        是么？

        在老邓几人的脸上转了转。

        箫逸很是好奇，他们这迷之自信到底是从哪来的？

        真以为学姐是那么容易搞定的？ 
     
        还是太年轻了啊～ 
     
        话分两头。

        此刻女生402宿舍也不见得比箫逸的宿舍平静多少。

        迟疑了半晌，苏允卿最终还是从自己的衣橱里挑出几件衣服摆在床上，在犹豫着到时候该穿哪件。

        这一幕自然被秦璐几人看在眼里，一个劲的憋着笑，倒也没有因此再言语打趣她。

        毕竟这一段时间，苏允卿经常坐在椅子上发呆的画面她们可也是看见了不少次。

        除了她自己当局者迷之外，旁观者可都是看的真真切切。

        与秦璐不同的是，姜清漪的面色倒是为难许多。

        看着几个舍友一脸期待的表情有心想要拒绝，不过一想起这是宿舍集体活动，最终还是把口中的话语咽了回去。

        ――――――

        就这样，一天很快过去，时间来到了下午六点。

        苏大校门口。

        老邓几人翘首以盼，一个个将头发梳成大人模样。

        时不时的对着手机屏幕摆弄一下自己的发型，生怕被今日那喧嚣的风儿吹乱了。

        “老三，她们怎么还不来？”

        “该不会放我们鸽子了吧？”

        王明踌躇不已。

        “来了，来了！”

        王明话刚说完，老邓已经看向某处激动的开口。

        寻声看去，随即箫逸便看见校门口正迎面走来四道靓丽的身影。

        今天的苏允卿显然是精心打扮过，白色T恤搭配上修身的牛仔裤，尽显她那170的身高，往常那不着粉黛的脸上也化了一点淡淡的妆容，凸显的她更加清丽脱俗。

        而苏允卿的身旁则是自己熟悉的赵雅欣了，今天的她同样打扮的花枝招展，眼波纵横之间无形的撩人之意散发而出。

        接着就是另一位圆脸女生了，穿着碎花裙子，虽然颜值不经打，不过整个人散发着一股青春洋溢的气息。

        随后箫逸将目光看向走在最后一名女生的身上。

        下一秒，瞳仁便猛地一缩。

        眼中闪过一丝惊艳。

        这是什么神仙宿舍？ 
     
        这个学姐竟然相貌丝毫不比苏允卿差，而且身材来看的话，反而比苏允卿还要更加雄伟一些。

        而此刻，系统已经分析出了这个女生的信息。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：姜清漪】

        【人设：重度洁癖】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【难度：极难】

        【攻略进度：未开启】

        嘶！ 
     
        竟然又是一个蓝色品质！ 
     
        金矿凑一窝了？

        （EDG牛逼！！！）

        (本章完)

  第11章 ，最美好的年纪（求追读） 
     
        勉强压下心中的心悸，箫逸大步走上前。

        而这个时候老邓几人反而一个个愣在原地开始害羞起来。

        刚才那豪气干云的气势顿时荡然无存。

        “学姐，你们来啦？”

        点了点头，苏允卿给箫逸介绍了自己的几个舍友。

        作为组局人，箫逸自然也不可能让气氛冷场，拉过老邓几人一一介绍了一下。

        好在这几个家伙还算有点用，闲聊几句氛围也逐渐活络了起来。

        因为在校门口也不便继续交流，说了两句拦下两辆出租车一伙人便对着已经定好的饭点驶去。

        出租车上。

        老邓三人自然而然的开始谈起了刚才的几个学姐。

        邓海洋：我还是觉得那个动漫社的副社长不错。

        王明：那个圆脸的学姐是我的菜。

        陆文：啊，我也看上了那个圆脸学姐了。

        前排的箫逸听的很是奇怪。

        按理说排除掉苏允卿外，各方面来看，颜值与身材最佳的也是那个姜清漪啊。

        这几个家伙怎么一个劲往秦璐和赵雅欣身上凑？ 
     
        许是为了印证箫逸心中的猜想，坐在后排的邓海洋悠悠叹了一句。

        “其实那个青衣服的学姐才是最好看的，整个苏大估计都找不到比她还要美的女生了。”

        “可惜啊～”

        一旁的王明两人也跟着附和。

        “可惜什么？”

        箫逸实在是忍不住了，回头问了一句。

        “可惜人家明显跟咱们没有可能啊。”

        “这样的女生，以咱们的条件还是有点自知之明的。”

        霍！ 
     
        好家伙，原来是这么一回事。

        不过想想也正常，姜清漪的颜值确实惊艳，老邓他们自愧不如也情有可原。

        一个人一旦优秀到了一定的地步，确实很容易让别人望尘莫及。

        老邓几人倒是自我认知良好，没有好高骛远，这才将目标放在秦璐和赵雅欣身上。

        只不过～ 
     
        怕是依旧难以让她们如愿啊。

        秦璐就不说了，箫逸了解不多，不过赵雅欣……

        怕是以老邓的经济条件很难满足她的胃口啊。

        而且在箫逸看来，自己这个大大咧咧的东北舍友估计根本不是赵雅欣的一合之敌。

        聚会的地点定在了山塘街的一家餐厅。

        档次不算太高档，不过胜在格调典雅，气氛清幽。

        作为大学生聚餐的场所来说再合适不过了。

        山塘街作为苏州有名的旅游景点。

        白居易在《武丘寺路》中曾写道。

        “自开山寺路，水陆往来频。银勒牵骄马，花船载丽人。芰荷生欲遍，桃李种仍新。好住湖堤上，长留一道春。”

        这便是山塘街最真实的写照。

        餐厅靠河而居。

        其外建筑精致典雅、疏朗有致，街面上店肆林立，会馆集聚。

        更别说如今月上柳梢，临窗驻足，春风拂面而来，河上摇橹满载，便是这一场月色朦胧便让人不虚此行。

        来到餐厅。

        老邓几人很快和赵雅欣以及秦璐打成一片。

        赵雅欣是有任务在身，秦璐她本就性格活泼。

        苏允卿轻抿着茶水只是在一旁安静的听着，偶尔箫逸问起，才会搭话几句。

        她的性子本就高冷，除了箫逸外，老邓几人在他眼里其实也就比陌生人好一些，自然也没有太多的话题可言。

        倒是姜清漪，清眸一直落在窗外，眼波中平淡如水。

        不一会儿，服务员上了菜。

        今天的菜式是蒸汽小海鲜，各种海鲜摆在盘上，桌子正中间放上一个蒸锅，直接鲜活蒸熟，用最朴素的做法，吃的就是一个海鲜的鲜味。

        当然，这也需要各自去调汁，根据口味做蘸料。

        这个时候就是男生们大献殷勤的时候了。

        老邓几人抢着要帮学姐调汁，赵雅欣和秦璐也没拒绝，笑嘻嘻的便各自说出了自己的口味。

        箫逸自然也没有摆什么姿态，站起身来对着苏允卿笑道。

        “学姐，你喜欢什么口味的？我帮你调一份。”

        “谢谢，我不喜欢吃辣，其他的跟你一样就行了。”

        苏允卿莞尔一笑回道。

        “好的。”

        应了一句，箫逸又看向姜清漪。

        “姜学姐，你呢？”

        正在欣赏窗外月色的姜清漪一怔，随即回头微笑道。

        “我不用了，谢谢。”

        想想这学姐的重度洁癖人设，箫逸也不奇怪了。

        有洁癖的一般都很少会吃外面的食物，哪怕酒店档次再高档，她们也会感到不自在。

        更别说她这重度洁癖了。

        谁知道那蘸料干不干净。

        若不是碍于舍友的面子，其实这种活动姜清漪基本都是不会参加的。

        这其实更多还是心理作用在作祟，对于陌生环境的不适感造成的罢了。

        苏大的食堂不见得比外面的东西干净多少，但是毕竟已经吃习惯了。

        两者没有可比的必要性。

        等箫逸几人离开，秦璐顿时一脸促挟的对着苏允卿低声道。

        “允卿，你和箫逸学弟到底发展到哪一步了？”

        “看你刚才那样子简直太自然了，完全就是看自家男人的眼神。”

        “快说，拥抱了没？亲嘴了没？什么感觉？”

        这话顿时给苏允卿闹了个大红脸，黑白分明的眸子看了一眼不远处正在调汁的箫逸，苏允卿瞪了秦璐一眼嗔怪道。

        “胡说什么呢。”

        “我哪有胡说了～我就觉得你们俩挺般配的啊。”

        “还是说，小学弟还在考验阶段啊？”

        嘟着小嘴，秦璐不乐意了。

        一旁的赵雅欣却是看傻了眼，这娘们怎么把我的活抢去了？ 
     
        那等下老板还给不给我结帐了？

        考验阶段么？ 
     
        苏允卿听了这话微微失神。

        其实这么久的时间，她已经在心里接受了箫逸了。

        因为她觉得这个小学弟就是那个对的人。

        在最美好的年纪，遇见对的人，听起来很浪漫。

        但是，往往最美好的年纪却不是最对的年纪，所以初恋才总是轰轰烈烈却没有结果。

        虽然箫逸还没有正式和她表白，不过苏允卿已经感觉到了那么一丝恋爱的味道。

        这种清淡而又不失微甜的味道她很喜欢。

        以前没感觉，但是现在她会习惯性的在操场以及图书馆等他，若是他有事来不了，自己心里还有会一股空落落的感觉。

        若是他来了，看着他安静的陪在自己身旁，也会觉得很温馨。

        她现在只不过在等。

        等箫逸正式的和她表白罢了。

        毕竟以她的性格还做不到主动和箫逸坦露心迹。

        高冷的女生往往都有一个通病。

        那就是自带一丝傲娇的属性。

        可是要知道傲娇通常会毁一生的。

        她真的能等来箫逸的表白么？ 
     
        （昨晚熬夜看比赛，起来晚了。） 
     
        （各位看客有在看的，麻烦叽一下呗，也让码字姬知道自己不是在单机(ω)）

        (本章完)

  第12章 ，他怎么这么平静（求追读）

        “聊什么呢这么开心？”

        箫逸端着两碟蘸料过来，一碟放在苏允卿的面前，随即目露柔和笑道。

        “没说什么，说你都这么久了，怎么还一直学姐学姐的喊，不知道的还以为你们多生分呢。”

        赵雅欣及时的补了一句。

        “哈哈，我倒是想喊允卿，就怕太唐突了，学姐不喜欢。”

        “切！”

        “虚伪！”

        撇撇嘴秦璐猛翻白眼，随后拉着苏允卿的胳膊打趣道。

        “允卿，你介意么？”

        感受着俏脸的发烫，苏允卿不敢抬头去看箫逸，只是低着头玉指轻轻搅拌着碟中的蘸料，佯装着平静道。

        “嘴巴长他身上，我又管不着。”

        这话一出，顿时引来舍友的一阵嘘声。

        好一个口是心非！ 
     
        经过这一个小插曲，场中的气氛更加火热了。

        便是一直不说话的姜清漪也会时常插上几句。

        临近结束的时候，箫逸提议道。

        “待会要去唱歌么？”

        吃饭只是前奏，KTV的时间才是加深彼此感情的最佳时刻。

        到时候不大不小的包厢里，暧昧昏暗的光影摇曳，人类的荷尔蒙也会自然的分泌加快。

        若是能再来一点酒水辅助那就再好不过了。

        苏允卿对这个提议倒是没有意见，本来今晚这么美好的气氛烘托她就想和箫逸多呆一会。

        至于秦璐和赵雅欣，同样也是目光雀跃，倒是姜清漪面色有些犹豫，不过最终也只是抿了抿唇没有多说什么。

        于是乎，接下来的活动就这样定了下来。

        唱歌的地点距离餐厅不远。

        一行人吃完饭也没有再叫车，只是沿着古色古香的河堤小道对着目的地进发。

        此时已是是晚上8点左右，岸上的游人络绎不绝。

        这个时间点的山塘街无疑是最火爆的。

        两侧灯盏美轮美奂，不少情侣携手游玩驻足。

        气球飘荡在夜空中，偶尔还会有各色小吃的香味飘散而过。

        一行人走着走着，箫逸和苏允卿便落到了最后。

        两人相隔大约一尺之距。

        看着接踵而至的人流，苏允卿脸色很是不安。

        这个时间点的山塘街游客实在是太多了，用人挤人来形容都不为过。

        不时的还有骑脚踏车的小孩子横冲直撞。

        有些人可能喜欢如此热闹的场景，不过对于苏允卿来说就显得很不习惯了。

        心中正想着，迎面几个小家伙踩着脚踏车便如同一阵风呼啦的冲了过来。

        微微愣神之际，眼瞅着都要撞到她，苏允卿这才回过神来。

        口中刚要惊呼，身子骨已经被一双有力的大手拉进了怀里。

        “小心点。”

        感受着那强烈的气息萦绕在自己的四周，苏允卿的心跳不受控制的变的加速起来。

        低头看去。

        自己的小手正被一双温热的大手牵住。

        “没吓到你吧？”

        耳畔响起小学弟那温和又略带关心的话语。

        “没，没有～”

        不知怎么的。

        苏允卿只感觉这一刻自己的脑子突然变的晕乎乎的。

        明明自己刚才也没有饮酒。

        这还是她第一次和男生如此近距离的接触，耳根处刷的一下就泛起了颗颗红点。

        好在今晚的月色足够迷离，可以藏的住少女那颗不安跳动的芳心。

        微微挣扎了一下想要将自己的小手抽出来，可是那双大手却是纹丝不动。

        他～ 
     
        他是故意的么？

        还是为了保护自己？

        终归是没有恋爱经历的女孩子，这一刹，脑中无数复杂的思绪纷至沓来。

        于是乎，苏允卿就这样呆呆地任由着箫逸牵着她在人流中穿行。

        感受着手心中那只小手的轻颤，箫逸心中想笑。

        说到底也不过是个小女生罢了。

        什么高冷，也不过是她的保护色而已。

        不过不得不说，冰山学姐的小手摸起来是真的舒服。

        滑嫩紧致不说，芊芊玉手透着些许婴儿白，好像一下子就可以挤出水来。

        手如柔荑，肤如凝脂，用来形容她再恰当不过了。

        时间仿佛一下子变慢了。

        被箫逸牵住的苏允卿心中既是羞涩又是甜蜜。

        即想快一点到达目的地，又觉得时间就这样一下子停住该有多好。

        微微抬头斜了一眼箫逸，却见他目光认真，一本正经的目视前方，脚步匆匆，好像急着赶去唱歌一样。

        这一下子，苏允卿的心底突然又变的失落起来。

        他一点也不紧张么？

        牵手如此重要的事情他为何表现的这么平静？ 
     
        还是说他根本就没有当回事，不在乎？

        只是怕自己被别人撞到而已？

        没来由的，苏允卿就觉得心里有些发堵。

        心思混乱之中，两人已经到达了KTV的门口。

        而箫逸也在姜清漪几人看过来之际及时松开了她的手。

        “允卿，我们到了。”

        允卿？

        第一次听到他这样称呼自己，本应该心中甜蜜才对。

        可此时的苏允卿却恍惚觉得全身的力气都在一瞬间被抽走似的。

        刚才箫逸急忙松开他的手，苏允卿自然是看在眼里的。

        她其实很想质问箫逸。

        为什么怕别人看见？ 
     
        你不是喜欢我的么？

        可是以她的骄傲，又怎么可能说出来这番话，只能强打起一丝微笑对着冲她招手的秦璐走去。

        而身旁的小学弟早已经大步的跑到赵雅欣的身边。

        两人窃窃私语着。

        迷人的灯盏之下，赵雅欣似乎被她逗笑，小手嗔怪而又亲昵的捶了他胸口一下，目光中满是笑意。

        而箫逸也是笑着躲开～

        看着这一幕。

        苏允卿轻呼了一口气。

        ――――――

        包厢不大。

        光线朦胧。

        老邓卖弄的已经开始展示自己的歌喉。

        只不过听上去和狼嚎没什么区别。

        箫逸坐在点歌台回头对着沙发上的几个学姐问道。

        “你们要唱什么歌？我来给你们点。”

        姜清漪摆摆手示意不用，赵雅欣和秦璐却是兴致极高，相继说了几首歌的歌名。

        “等下我让服务员拿点零食过来。”

        “对了，你们要喝酒么？”

        闻言，包厢中的气氛顿时一滞，连在那唱歌的邓海洋都明显的听出来歌声有一点跑调。

        秦璐倒是想喝，不过她也知道这么晚了喝酒很不妥，于是没有出声似乎等着其他几个舍友的抉择。

        她们喝的话她就喝。

        她们不喝她就不喝。

        姜清漪摇头摆明自己的立场。

        而赵雅欣呢。

        她笑意吟吟的环顾了一圈，正准备说话。

        坐在角落的苏允卿突然冷冷的开口了。

        “喝！”

        （加一更） 
     
        (本章完)

  第13章 ，这娘们不对劲（求追读） 
     
        姜清漪意外的看了一下苏允卿。

        似乎没有想过自己这个舍友会突然选择喝酒。

        不过既然苏允卿已经说了，自己也不好和她唱反调。

        今天这场聚会看似是两个宿舍之间的联谊，其实明眼人都看的出来主人公还是箫逸和苏允卿二人。

        想了想姜清漪叮嘱道。

        “那就喝一点红酒吧，不过别喝太多了，明天还有专业课呢。”

        话是这样说，可是等到酒意真正上头之时哪还有一个度可言。

        于是乎就这样拍板定了下来。

        不一会儿，酒水零食便摆满了桌子。

        女生喝红酒，男生喝啤酒。

        既然选择了喝酒，那也不可能直接干喝，自然是一边玩游戏一边喝酒才有意思。

        而KTV里面可供男女玩的游戏也就那么几种。

        最终定下来真心话大冒险。

        轮流坐庄，庄家指定一个人回答问题，不想回答就要喝一杯酒，回答了真话那么庄家就要喝一杯酒。

        第一轮参与的人数共5人。

        箫逸，苏允卿，秦璐，赵雅欣，姜清漪。

        看出来没有。

        赤裸裸的鸿门宴啊。

        老邓几人也算是看出来一点端倪了，明显今天他们哥几个也不是主角。

        索性也就出门抽烟，等老三暖好了场子他们再来参加第二局。

        到时候再看有没有机会和两个心仪的学姐搞好关系。

        游戏开始。

        第一轮庄家直接被赵雅欣抢在了手里，也没人和她抢。

        而赵雅欣的第一个问题便直接问出了她心中埋藏许久的问题。

        “箫逸学弟，你现在的银行卡余额有多少？”

        她没问家庭条件如何，也没问家里有几套房子等等之类的，而是问他的银行卡余额。

        这是最能直观反应一个人的经济实力的体现。

        这个问题对于赵雅欣来说简直太重要了。

        箫逸一怔。

        没想到这娘们一上来就揭老底，不过想想她的人设也不奇怪了。

        “六十八万左右吧。”

        平淡的说了一声，箫逸打开手机银行界面，递给赵雅欣。

        赵雅欣盯着手机屏幕看了半天，继而仰头喝光了杯中红酒。

        秦璐则是张着小嘴很是震惊。

        这是六十八万，不是六千也不是六万，这么多钱足够在苏州付个首付了。

        而且这还仅仅是他的余额，一个大学生银行卡里有这么多钱？ 
     
        这是一个什么概念？ 
     
        若是老邓几人还在场，箫逸不会选择回答这个问题，直接喝酒。

        毕竟今天是宿舍联谊，很多东西一旦和钱扯上了关系那就变了味了。

        他可不想因此和老邓几人生出间隙。

        这几个家伙虽然个顶个的猥琐，不过人还是不错的。

        他们不在，箫逸自然也就没有顾虑了，而且明显赵雅欣这娘们很关心这个问题，目前她对自己也很重要，也需要稳住她。

        姜清漪和苏允卿对于箫逸有这么多钱很是惊讶，不过倒也没有太过震惊。

        想来也是出生在大富之家。

        游戏继续，顺序轮到了秦璐。

        和几个闺蜜相互对视一眼，秦璐直接开口道。

        “小学弟，我听说男人有钱就会变坏，那你现在还是处男不？”

        嗯？ 
     
        这么直接？

        秦璐话音刚落，箫逸明显的感觉到坐在身旁的苏允卿小手用力的捏紧了一下。

        箫逸脸不红心不跳的回道。

        “是。”

        大家哄笑，目光各怀深意，秦璐笑眯眯喝酒。

        下一个是苏允卿。

        闺蜜几个的意思苏允卿自然清楚，虽然也知道自己参与围攻很不好，不过一想起刚才的画面，冰山学姐的心中就多了些恨意。

        “学弟，你喜欢什么样的女生？”

        “切！”

        “没营养！”

        几人起哄，显然都觉得这个问题没啥意思，明显的放水了。

        其中的真正含义怕是只有箫逸和苏允卿二人才清楚了。

        沉默了一下，箫逸端起苏允卿桌前的酒杯一饮而尽。

        “渴了～”

        苏允卿没反应过来，有些迷糊，看热闹的姜清漪则是笑了笑，嫌弃的摇摇头。

        秦璐摩擦着胳膊，显然是酸的不行：“啧啧啧，这就秀起来了啊，还有没有点良心了。”

        “就是啊，没看见这里还有几个单身狗啊？”

        赵雅欣也在帮衬着起哄。

        苏允卿这才反应过来，原来小学弟是不想让自己喝酒，所以才选择了不回答问题。

        心中又羞又喜的同时，从进门那一直绷着的俏脸上终于多出了弯弯的笑。

        可同时心底又有些不是滋味。

        他还没回答问题啊。

        那他到底喜欢什么样的女生？ 
     
        是不是自己这样的？

        借着游戏她才克服心理压力主动的问出了这个话题，而且还不好直接问是不是喜欢我，只能旁敲侧击。

        等游戏结束她哪里还好意思再问一遍。

        那岂不是意味太明显了？

        接下来的游戏时间，大部分的话题还是围绕着箫逸，而随之而来的自然是几个学姐喝的面红耳赤。

        哪怕箫逸替苏允卿挡了大部分酒，可以她本就几杯倒的酒量也逐渐有了一丝微醺。

        两人坐在沙发角落，酒劲渐渐涌上来，苏允卿迷糊的看了一眼身旁的男生，身躯摇摇晃晃，随后就感觉到一双大手隐晦的搂住了自己的小蛮腰，将自己稳住。

        刹那间，酒意顿时烟消云散。

        而此时，游戏顺序已经来到了秦璐。

        这娘们也不知道是故意的还是真的喝醉了。

        指着一旁的姜清漪就开口道。

        “学弟，你觉得清漪姐好看吗？她做你女朋友你会不会答应？”

        “秦璐，你说什么呢！”

        姜清漪无语的看了一眼自家闺蜜，怎么也没想到战火就突然波及到自己身上了。

        秦璐却是不答，只是拄着胳膊饶有兴趣的打量着箫逸，眼中似有七分醉意，三分清明。

        嘶！ 
     
        这娘们不对劲。

        看上去活泼可爱，大大咧咧，该不会她才是最有心机的那一个吧？

        而这个话题箫逸显然也不能不答。

        不答那就说明自己心虚了。

        可若是回答了，自己该怎么说？ 
     
        这可不是一个简单的是与不是可以应付的了的啊。

        而手心里那个杀人的一尺七寸小蛮腰也在此刻微微颤抖了两下。

        抿唇沉思了两息，箫逸回道。

        “姜学姐很好看，整个苏大估计都找不到几个可以和姜学姐媲美的女生了。”

        回答的很中肯，也是实话，只不过可没人在意。

        “还有一个问题呢？”

        秦璐显然不准备放过他，继续追问。

        (本章完)

  第14章 ，允卿，要抱一下么（求追读）

        “学姐，该你喝酒了，这可是第二个问题了。”

        箫逸挑眉一笑。

        切了一声秦璐一饮而下，随后眸光直视着赵雅欣，意思让她接下去问这个问题。

        不过第一次发问没了结果，第二次再问那箫逸就不怕回答了。

        有些话问第一次大家会很认真，但是第二次玩笑性质就加深很多了。

        果不其然，赵雅欣看了一眼箫逸，见他目光平淡似是不在意，于是就就接着问道。

        “箫逸学弟，要是清漪做你女朋友你愿不愿意？”

        想都没想，箫逸便直接回答。

        “说不愿意那就太虚伪了，除了允卿我还没有看过比姜学姐更好看的女生，自然是愿意的啊。”

        说话的同时，手中的小蛮腰更是搂紧了一分。

        “允卿，你也不管管你家男人，满嘴胡话！”

        嗔怪的瞪了一眼箫逸，姜清漪看向苏允卿无奈道。

        可此刻的苏允卿哪还有功夫去留心姜清漪说什么，满心满眼都停留在箫逸刚才那段话里，连自己不知不觉都快要半依在他的怀里都不自知。

        除了允卿我还没有看过比姜学姐更好看的女生。

        那就说明我在他眼里比清漪还好看了？

        那清漪他都愿意，自己肯定也愿意啦。

        那他怎么刚才在来的路上一副生怕别人看见的样子？

        这人怎么这样啊！ 
     
        殊不知，若是当时箫逸不主动松开她，以她的性子也不好意思在闺蜜面前和箫逸表现的这么亲密，必然会出声阻止的。

        可是箫逸却先一步主动了。

        那意义就变的不一样了。

        女生都是感性的动物，是特别注重细节的存在。

        我可以因为矜持和羞怯，但你不能忽视我的矜持和羞怯。

        更别说箫逸松开她就跑去和赵雅欣有说有笑了。

        可是KTV里箫逸又仿佛变了一个模样。

        又是替她挡酒，又是亲密的搂着她。

        这整个一流程下来，苏允卿只觉得脑子里一直是迷糊的。

        酸酸甜甜的充斥着，再加上酒精以及灯光的晕染，往昔那个冷冰冰的冰山学姐早就不知道跑哪去了。

        活脱脱一个深陷恋爱中的小女生。

        只不过在其他所有人看来她们是一对的。

        只有苏允卿自己知道，她们还没正式在一起啊。

        那箫逸是她男朋友么？ 
     
        不是的话，他干嘛搂自己的腰？ 
     
        想起搂腰，苏允卿这才警觉腰上那双大手正在不安分的摩擦着。

        一股酥酥麻麻的触感蔓延至全身。

        秦璐几人一看苏允卿这清眸迷离，粉面含羞的模样，一个个嘘了一声便哄笑散开，游戏到此结束。

        人家都要黏在一起了。

        这个时候还玩啥子游戏哦。

        打扰人家小两口的腻歪。

        不过对于这场鸿门宴的结果，她们倒是极为满意的。

        有钱却不糜烂，真诚却不虚伪。

        再加上本来她们对于箫逸的感官就极好。

        也算是替闺蜜考核通过了。

        所以等到邓海洋几人回到包厢之时。

        便看见秦璐和赵雅欣正在情歌对唱。

        姜清漪独自坐在一角刷着手机，而角落里一对“狗男女”正在低头窃窃私语着。

        不时的可以看到苏大冰山眼神闪躲，轻嗔薄怒～ 
     
        什么情况？ 
     
        不是说好玩游戏的么？ 
     
        哥几个在外面想了好几个调节气氛的荤段子，怎么这个画面好像已经进行到事后的环节了？ 
     
        “学姐，不玩游戏了么？”

        邓海洋走到赵雅欣面前，随口问了一句。

        “我们玩累了，学弟你们自己玩吧。”

        捋了一下额前的青丝，赵雅欣给了老邓一个风情万种的微笑。

        我们自己玩？ 
     
        王明几人四目相对，大眼瞪着小眼。

        我们玩个锤子，没有女人在场，还不如回宿舍峡谷遨游呢。

        随即他们也是想明白了罪魁祸首，狠狠的瞪了一眼那角落里旁若无人的老三。

        寻思着回到宿舍怎么也得好好宰他一顿。

        不过也不算没有收获吧，起码两个学姐的联系方式他们搞到手了。

        至于后续有没有进展，就看他们各自的水平了。

        欢乐的时光总是短暂的。

        不知不觉中，包厢的时间已经结束，而此刻已经快要到晚上10点了。

        再晚的话宿舍楼就要关门了。

        这么晚了，自然不宜再有其他的活动，过犹不及。

        几人收拾收拾准备打道回府。

        来时两辆出租车，回去便已经是三辆了。

        两个宿舍各自乘坐一辆。

        箫逸和苏允卿独自乘坐一辆，而这期间箫逸也自始自终没有再放开冰山学姐的小手。

        苏允卿也就半推半就的任他牵着了。

        大家对此也都是露出一抹心照不宣的笑容。

        ――――――

        深夜的苏大静谧而又安宁。

        不知名的虫子在草丛里轻轻的聒噪。

        两人牵手一路走过，不时可以看见树丛茂密阴影处有好几对情侣抱在一起亲吻。

        情到浓时忘乎所以。

        苏允卿自然也看见了这一幕，红晕从脸颊一直蔓延到了耳垂。

        “没想到苏大的高材生学习之余也不忘放松一下自己啊，不过就不能去酒店，给我们让个位置么？”

        小学弟那调侃声不合时宜的在耳边响起，让苏允卿的脚跟更是发软。

        她生怕这个时候箫逸突然提出什么过分的要求。

        在她看来牵手已经是破天荒的举动了。

        在联谊之前，她怎么也不会想到自己竟然会乖乖的任由一个男生牵着，而她却还丝毫不反感。

        只感觉这几个小时如同一场梦一般。

        感受着手心里那发颤的小手，箫逸也没有太过火的举动，只是慢悠悠的牵着她对着女生宿舍楼走去。

        已经很晚了，不过女生楼前还是有不少小情侣在那依依惜别的。

        宿管阿姨趴在窗户边准备掐着点关上大门。

        感受着其他学生注视的目光，苏允卿低着头从箫逸的手中抽出小手。

        “我，我回去了。”

        嗯了一声，箫逸目送着她离开。

        就在苏允卿转身之际，箫逸突然又开口了。

        “允卿～”

        “怎么了？”

        苏允卿缓缓转过头来。

        随即便看见朦胧的月色下，小学弟张开手臂，嘴角带着一抹明媚耀眼的笑容。

        “允卿，要抱一下么？”

        (本章完)

  第15章 ，学弟，我们是什么关系啊（求追读）

        箫逸此话一出，别说旁观的观众了。

        便是拄在窗口嗑瓜子的宿管阿姨都将目光看了过来。

        苏允卿她可不陌生。

        自打她进入苏大以来，在楼前表白等待的男生起码也有两位数。

        很多苏允卿不接受的早餐，那些男生也不好意思带走，基本都进了她的肚子。

        那宿管阿姨能不认识她么？ 
     
        本来都已经到了关门的点了，阿姨反而不催促了，笑眯眯的盯着两人看。

        其他的小情侣就更别说了，亲嘴啥时候都能亲，可她们什么时候见过苏大有名的高岭之花这个模样。

        自然是一个个的瞪大眼睛准备看戏。

        “箫逸，我～”

        苏允卿愣在原地，心中可谓是翻江倒海。

        若是刚才在隐秘处，箫逸提出这个要求，苏允卿可能半推半就的就如了他的愿了。

        可眼下这么多人看着～

        她苏允卿那抹得开这个面子啊？ 
     
        可若是拒绝了，他会不会生气啊？

        就在她犹豫之际，箫逸已经开口了。

        “那明天见。”

        语气有些失落，强打着笑容就准备转身离开。

        小学弟如此失魂落魄的模样不由让苏允卿心中猛的一揪。

        最终还是感性战胜了理性，快步走到了箫逸的身前，在他手臂收回之时，轻轻的将小身子依偎进了他的怀里，小手颤抖的搂住他的腰肢。

        一秒。

        两秒。

        三秒～

        “明，明天见。”

        说完，苏允卿再也待不下去了，低着小脑袋匆匆的跑进了楼里。

        观众一片哗然。

        “我去，这是苏允卿？我怕不是看花眼了吧？”

        “这哥们谁啊，这么牛逼！”

        “完了，我感觉我失恋了。”

        嘴角擒着一抹莫名的弧度，箫逸大步离开，深藏功与名。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏允卿】

        【人设：高冷】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【攻略进度：百分之三十五】

        【奖励：体质+1，智力+1，吉他精通技能，人民币一百万】

        不亏是金矿啊，一出手就是一百万。

        洗漱完毕，坐在床上的箫逸查看起了攻略进度。

        今天的一系列渲染和撩拨都在他的计划之内。

        而最后的出手也算是功夫不负有心人。

        苏允卿的主动投怀送抱与她那高冷的人设自然是相违背，进度条推进了一大截也理所当然。

        以目前两人的关系来看，接下来差不多也可以开始上高速了。

        提前进入第二步了。

        心中想着，箫逸开始了与妹妹的日常电话粥。

        ――――――

        话分两头。

        此刻女生402宿舍。

        苏允卿自回了宿舍那加速的心跳就一直没停过。

        直到洗完澡，睁着眼躺在床上才逐渐平复了一些。

        只不过还没平息两秒，赵雅欣那恼人的声音又在她的耳边响起。

        “我说允卿，你又上学校论坛了啊。”

        “怪不得刚才我们回来了半天也没见你的身影呢，原来是舍不得情郎啊？”

        “哪呢哪呢？给我康康。”

        秦璐一边敷着面膜，一边凑过脑袋，同时嘴里对着屏幕上的帖子念念有词。

        【苏大高岭之花在宿舍楼前深夜拥吻！！！】

        说完秦璐不由酸溜溜的咦了一声，随后又迫不及待的窜到苏允卿的床边。

        “允卿，你们都亲嘴了啊？快跟我说说跟男生亲嘴是什么感觉。”

        “没，没亲嘴。”

        捂着发烫的小脸，苏允卿恨不得找个地缝钻进去。

        “那就是拥抱了？”

        歪了歪小脑袋，秦璐打趣道：“允卿，有什么不好意思的啊。”

        “要是我谈恋爱了，我恨不得全世界都知道呢。”

        “再说了，箫逸学弟这么优秀，别的女生羡慕你还来不及呢。”

        闻言苏允卿不由一怔。

        是啊。

        自己这么为难干嘛？

        不就是谈恋爱了而已，自己就不能谈恋爱了？

        “不过允卿啊，我可得叮嘱你一句，拥抱亲嘴都行，你可别轻易的被他那啥了，男生都是贱兮兮的生物，得到了就不会珍惜了。”

        “他要是晚上让你出去过夜，你可得提防着点。”

        什么跟什么啊。

        眼见着舍友越说越离谱，苏允卿哪听过这些荤话，忙将小脑袋埋进了被窝里，白皙的雪趾在洁白的床单上舒展又缩紧。

        姜清漪安静的看着舍友们闹腾，心中悠悠叹了一句。

        不出意外，自己这个闺蜜应该是陷进去了。

        不过两人倒也般配，若是能够修成正果也不失为一段佳话。

        可是自己呢？ 
     
        一想起自己天生对于某方面的强烈抵触，姜清漪便觉得自己这辈子怕是与爱情无望了。

        哎～ 
     
        幽幽的叹息声中灯光熄灭。

        夜幕寂寥，万物彻底的进入了沉寂。

        ――――――

        翌日清晨。

        阳光明媚，风儿也比往常温柔了许多。

        两道身影沿着漫长的跑道慢跑着。

        过路学生的目光在苏允卿看来也似乎比以前自然了许多。

        锻炼结束，两人习惯性的坐在看台上。

        箫逸喝水，苏允卿揉着肩膀小腿活络着筋骨。

        打量着身旁那美好的身段，箫逸放下水瓶一把拉过苏允卿的小腿搁在自己的腿上轻轻的揉捏着，同时嘴里柔声的念叨。

        “平时练舞累吗？”

        “啊！不累。”

        箫逸突然的动作吓了苏允卿一跳，不过一听他如此满怀关切的话语心中又是一软。

        “我上次送你的膏药很有用的，练舞很容易留下暗伤，现在不注意，到老了就难办了。”

        说起一个多月前箫逸送她的膏药，苏允卿就一阵心虚。

        瞥见她这模样，箫逸哪里还不清楚，摇了摇头无奈道。

        “是不是没用，都送给同学了。”

        “是，是她们抢去的，我……”

        “好啦，等放学了我再去给你买一些，这次可不准再送人了。”

        “知道啦。”

        不知怎么的。

        看着小学弟低头轻轻的给自己按摩，那眉眼认真的模样，苏允卿心里便觉得甜甜的。

        “箫逸，我，我们现在是什么关系啊？”

        抿着红唇，苏允卿眸光似水的看着他，眼中满是雀跃的期待。

        “什么关系？”

        手中的动作一停，箫逸抬起头来望着她笑。

        “你认为呢？”

        “你，你说！”

        撇过头去，苏允卿吐了吐小舌头，一股小女儿的风情绽放流露。

        什么高冷冰山？见鬼去吧。

        其实这个问题苏允卿早就想问了，女生对于这种虚无的仪式感会特别在乎。

        虽然箫逸看上去和她的男朋友一模一样，而且身边的所有人都这样认为。

        可是他却从没有和自己表白过。

        好像无形中两人已经跨过了告白这一个阶段，直接进入了热恋状态。

        这件事一直让苏允卿心里很别扭。

        因为让她有一种抓不着，摸不透，很不真实的感觉。

        两个人在一起不应该先有一方告白，然后另一方同意，最后才正式的确定关系么？

        这样糊里糊涂的总是让苏允卿心里没个底，因为她觉得箫逸随时会溜走似的。

        现在只要他开口，自己立马就答应他。

        苏允卿在心底暗暗的告诫自己。

        强忍着笑意，箫逸站起身来仰起头一本正经道。

        “允卿，你知道这个世界上我最在意哪两样东西吗？”

        “哪两样？”

        “星空和黎明。”

        这没头没脑的话让苏允卿有些摸不着头脑，这跟我们现在说的事情有关系么？ 
     
        缓缓弯下腰，箫逸捧住眼前那张巧夺天工的容颜继续道。

        “一样因为你，一样是你！”

        唔！ 
     
        一瞬间，苏允卿只感觉自己那柔软的心房仿佛被什么尖锐之物狠狠的刺痛了一下。

        很甜很浪漫。

        可是～

        可是浪漫甜蜜过后，苏允卿又很纠结。

        他好像什么都说了，又好像什么都没说。

        什么人啊！ 
     
        你就不能直接一点嘛？

        我现在不想要这么浪漫啊。

        浪漫留着以后施展不行么？ 
     
        朝霞散去，红日初升，看着那刺眼夺目的阳光。

        苏允卿心态崩了。

        （各种求～） 
     
        （最后的反转会很精彩，不可以养书哦，会把小作者养死的，么么哒(ω)）

        (本章完)

  第16章 ，来吧，把裤子脱了（求追读） 
     
        锻炼完，两人也没有在看台久待，并肩对着食堂走去。

        只不过苏允卿这时候脑子里还是晕乎乎的，一直在想着小学弟刚才那番话，走路也不留神，路过台阶时猛的一脚踩空。

        好在箫逸眼疾手快一把搂住了她，没有让她跌倒在地。

        美人在怀，触感宛如软玉。

        特别是匆忙之中，箫逸的大手也没注意停留之处，只觉得入手挺翘而富有弹性。

        一缕清风拂过，撩起冰山学姐额前的一缕秀发，搭配上那微蹙的眉头以及泛红的脸颊，让箫逸没来由的一阵心猿意马。

        最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花般不胜凉风的娇羞。

        箫逸的脑子里突然冒出这句话，随后便听见苏允卿娇呼了一声，眉头皱的更深了。

        “怎么了？”

        “好像崴到脚了～”

        轻呼了一声，苏允卿右脚撑地，左脚稍稍抬起。

        崴脚这事儿可大可小，轻的话一两天就能康复，重的话很可能伤到骨头，箫逸这时候也没有功夫感受冰山学姐的柔软弹性了，将她扶着在一旁坐下，然后蹲下身子查看她的伤势。

        小心翼翼的脱下鞋子，又将那洁白的袜子褪去，一双晶莹的小脚丫顿时映入箫逸的眼帘。

        苏允卿的脚很小，几乎和他的手掌差不多大，秀而翘，腕踝肥瘦适度，五根脚趾仿佛雨后的春笋一般娇嫩白皙。

        脚控患者若是见了绝对会狂喜。

        按理说舞蹈生因为常年练舞，双脚基本会很粗糙，没想到冰山学姐这双莲足却保养的如此完美。

        此刻在箫逸的目光注视下，似是羞于被他看见，五根葱白的脚趾正不安分的扭动着。

        “很疼吗？”

        “还好～”

        “那你动一下试试。”

        “嘶！”

        苏允卿听话的动一下，随即便感觉一股钻心的疼，好看的眉头瞬间拧成一团，连牙关都在打颤。

        “应该是伤到骨头了，我送你去校医室。”

        箫逸当机立断，根本不给她反驳的机会，一个公主抱把她抱在怀里对着校医室大步而去。

        此时已经临近饭点，操场上的学生也多了起来。

        一道道异样的目光扫射过来让怀中的苏允卿更是难堪。

        不过此刻她的心里却是如同喝了蜜一样甜。

        微微抬头看着心上人那因为关心而紧绷的脸庞，忽然苏允卿就觉得也不是那么疼了。

        原来被人关心是这样一种温暖的感觉啊。

        苏允卿从小练舞，受伤是常有的事，不过通常都是她一个人处理伤势，严重些就躺在床上休息几天，何曾有过这般感觉？

        连带着过路学生们的目光都让她觉得明媚了许多。

        心中想着，本来那不安分的小手便不自觉的环上了箫逸的脖子，小脑袋埋在他的胸口，贪婪的呼吸着。

        有点汗味，不过却不让她反感。

        就在她心中百感交集之时，颠簸的感觉已经消失。

        “怎么了？”

        苏允卿头也不抬的问了一句。

        “到了。”

        “啊？这么快？”

        快？ 
     
        低头看了一眼霞飞双颊的学姐，箫逸很是无语。

        想啥呢姑娘？ 
     
        你现在可是病号啊。

        翻了个白眼，箫逸将她放在医务室的门口台阶上坐下，黑着脸说道。

        “来早了，医务室还没开门。”

        现在时间尚早，医务室的医生也不是门卫大爷，自然不可能来的这么早。

        “校医室好像要八点才开门。”

        苏允卿这才后知后觉。

        “那快了，你在这里等一会。”

        说着箫逸转身对着不远处的学校超市狂奔跑去。

        两分钟后又匆匆返回，手中拿着一瓶冰水。

        接着又蹲下身子，将她的小脚抬起，用冰水瓶身缓缓的沿着那已经有些红肿的脚环边缘轻轻的覆着。

        苏允卿就这样低着头安静的看着他。

        看着他眉眼认真，看着他手法轻柔。

        脚上有些凉，心里却觉得分外暖和。

        “箫逸～”

        “怎么了？”

        “没，没什么～”

        箫逸正待回话，一阵脚步声在耳边响起。

        来人是一个中年女性，穿着白大褂，戴着一副平框眼镜。

        她先是意味深长的看了一眼校医室门口的箫逸两人，随后拿出钥匙打开校医室的门。

        “箫逸，我怎么觉得她看我们的眼神怪怪的～”

        “是么？”

        箫逸正埋头工作呢，哪有心思留意别的，随口敷衍了一句。

        正准备扶着苏允卿进入校医室，接着便看见刚才的医生去而复返。

        她一抬手就将一个小盒子扔给了箫逸，淡淡开口：“三十九”。

        箫逸当时就惊了。

        心想这特么是神医啊，连问都不带问的，看一眼就知道病情了。

        窝在苏大这个小小的校医室简直是屈了才了。

        敬佩的看了她一眼，箫逸接过盒子低头看去。

        下一秒，脸色便黑了下去。

        “怎么了？”

        苏允卿还不明就以。

        “这是治内伤的不是治外伤的，现在你还用不到。”

        箫逸复杂的回了一句。

        治内伤的？

        苏允卿听得一头雾水，一把把箫逸手中的盒子夺了过来，瞟了一眼盒子上的某个字眼，毓婷。

        刷！ 
     
        冰山学姐的眼神瞬间就直了，整个人都变的呆滞了下来。

        下一秒又连忙把盒子扔给了箫逸。

        毓婷是什么东西她当然知道。

        什么叫现在用不到？ 
     
        难道以后自己就能用到了？ 
     
        而这时候那医生才知道误会了她们，讪笑着把她们带进了校医室。

        ――――――

        “哈哈，怪我，怪我，误会了误会了。”

        “主要平时经常有小情侣偷偷摸摸过来买这东西，我还以为你们和他们一样呢。”

        医生笑的没心没肺，一点也没有道歉的诚意，反而是打量着箫逸二人觉得很有意思。

        苏允卿生活了二十年头一次遇到这种事，脸颊烫的简直能煮熟鸡蛋，低着头也不敢说话，躺在病床上当起了鸵鸟。

        给了医生一个尴尬而又不失礼貌的微笑，箫逸对着躺在病床上休息的苏允卿说道。

        “你在这里休息一会，我去给你买早饭。”

        说着，便已经大步出了校医室。

        悠悠的看了一眼箫逸离去的背影，中年女医生对着病床上的苏允卿笑道。

        “你这男朋友还挺不错的。”

        “来吧，把裤子脱了。”

        “啊？脱裤子？”

        苏允卿一听就慌了。

        “医生，我，我只是崴了脚。”

        “哦，哦，这样啊，你瞧我这记性。”

        呵呵笑了一声，那女医生不在意的挥挥手。

        这一刻，苏允卿严重怀疑，这个医生指定哪里有点不正常。

        　你们把订阅其他书积攒下来的月票投给我。

        　　码字姬就会有一种绿了其他作者的感觉。

        　　更新起来也会更加卖力。

        　　哈哈哈哈。

        (本章完)

  第17章 （求追读）

        苏允卿伤的不算太严重。

        只是扭伤了，没有动到筋骨，不过脚环处却有些淤肿所以才会动一下就很疼，擦点跌打损伤的药，大概休息一两天就差不多了。

        不多时，箫逸提着一袋早餐返回。

        女医生自然的打开早餐，拿起包子就吃，同时还不忘扔给苏允卿一个。

        随后指了指药架上的某个药瓶对着箫逸说道。

        “把那个药水倒在手中搓热了，在她脚上擦一擦，一天两次，别沾水。”

        “对了，再拿一些棉签和纱布，一共八十一。”

        箫逸一头雾水。

        “那你呢？”

        女医生瞥了他一眼，嫌弃道：“这点小事还要麻烦我？老娘才没空伺候你的小女朋友。”

        “还有，你这买的什么馅的包子？也太难吃了吧？你不知道二楼最南边那个小窗口王大娘家的包子是最好吃的嘛？”

        说罢，那女医生非常的尿性，已经消失不见。

        只留下箫逸和苏允卿在医务室里大眼瞪着小眼。

        接着两人又不约而同的笑了起来。

        “这医生还挺有趣的。”

        “是啊～”

        缓缓弯腰，箫逸找个凳子坐下，接着抬起苏允卿的小腿放在自己的腿上，撸起裤腿便往上捋去。

        苏允卿一惊，咬着包子的小嘴惊呼道。

        “要不，要不我自己来吧？”

        “坐着，别动！”

        箫逸却是不理她，余光瞟了一眼那纤细白嫩的小腿随后将药水倒在手心里快速的搓了起来。

        待到感觉手心热了，这才将掌心敷在那红肿之处。

        下一秒，寂静的医务室里陡然传出一声嘤咛之声。

        空气窒息了。

        苏允卿瞪大眼睛，连忙捂住小嘴，口中的包子已经掉了下去，被箫逸眼疾手快的接住。

        她本来就是第一次以这样羞人的姿态展露在男生面前，心中羞涩难当. 
     
        完了！

        这下丢人丢大了！ 
     
        果不其然，床边的小学弟动作一滞。

        随后在苏允卿那目瞪口呆又羞愤交加的眼神中将包子一口塞进了嘴里。

        咀嚼了两下又轻声嘀咕着。

        “咦，我记得买的不是汤包啊？”

        苏允卿只感觉有一股热血直往脑门窜去，连怎么呼吸都变的不会了。

        脑子里只剩下一个念头。

        他～ 
     
        他吃了我的口水！ 
     
        就在她脑袋还没转过弯时，小学弟又念叨了一句。

        这下苏允卿再也绷不住了，捂着滚烫的俏脸轻微的喘息着：“箫逸，你，你别说了。”

        哦了一声，箫逸听话的不说话了，埋头擦药。

        场中的气氛一时有些尴尬，同时又有一丝淡淡的暧昧与旖旎慢慢氤氲而起。

        低着头从指缝中看着这个格外认真的小学弟，看着他严肃微皱的眉头，看着他棱角分明散发着阳刚之气的侧脸，苏允卿恍惚中觉得这一幕分外的美好。

        原来这就是恋爱的感觉么？ 
     
        真甜～

        接着余光一撇又看见他口袋里熟悉的小盒子，苏允卿不由一怔。

        他把这个揣兜里干嘛？ 
     
        难道他还真的想给我用啊？ 
     
        “箫逸，你，你买这个干嘛？”

        冷不丁的说了一句，箫逸心领神会，头也不抬的说道。

        “有备无患嘛。”

        神特么的有备无患！

        而我们的冰山学姐也不知被他这句话呛到了还是怎么的，莫名其妙的接上了一句。

        “我可不用！”

        话刚出口，苏允卿就暗道一声不好。

        这话的歧义可太深了。

        可还没来得及给她改口，箫逸已经上好药，站起身来笑道。

        “那我以后可得享福了。”

        撇过头去，苏允卿不说话了。

        她怕自己再说下去，以后再也没脸见人了。

        这一辈子的脸今天一次性全都丢完了。

        苏允卿啊苏允卿啊。

        你这是怎么了？ 
     
        深呼吸了一口气，苏允卿强迫着自己遗忘了刚才羞人的画面，试探着将脚放到地上。

        “你干嘛？”

        箫逸连忙阻止。

        “我试试能不能走了。”

        苏允卿一边说着一边小心翼翼的站起来，结果下一瞬一股刺痛就由脚环传遍全身，身体不由自主的向后倒去。

        箫逸下意识的想要拉住她，可又不敢用力怕碰到她的伤口，结果竟是连带着他一起扑到了床上。

        安静～

        随即四目相对～

        冰山学姐此刻像是失了魂一样，美丽的大眼睛里有着蒙蒙的水雾升腾，也不知是疼的还是羞的。

        身体一动不动，僵硬的仿佛一块雕塑，只有那胸口剧烈起伏的弧度说明了她此刻心里的紧张。

        望着眼前这张晶莹剔透，毫无瑕疵的美人脸，箫逸情不自禁的喉咙动了两下，轻轻吞咽了一丝口水。

        可在如此寂静的环境里却如同落地惊雷一般清晰可闻。

        时间好像在这一瞬停止了。

        仿佛知道接下来会面临什么一般，苏允卿呆呆的眨动了两下长睫，随后慢慢的闭上了眼睛～

        只等着那一刻的到来。

        心中即是紧张又带着几许莫名的期待，酸酸甜甜的如同打翻了五味瓶。

        这一下反倒是让箫逸为难了起来。

        事已至此，气氛都烘托到了这个地步，自己好像不做点什么说不过去吧？

        况且人家女孩子似乎都已经默许了。

        而且，不可否认的是。

        这一刻，箫逸真的心动了～

        就在他犹豫不决之际，一旁突兀的传来一句揶揄之声。

        “我说小朋友，你能不能快一点啊？”

        “不就是亲个嘴么？婆婆妈妈的～”

        “看的我都着急死了。”

        不知何时，女医生已经返回，正倚靠着房门，嘴里叼着根油条，一脸调笑的看着两人。

        “啊！”

        苏允卿身体猛的一僵，双腿瞬间蹦的笔直，而箫逸则是缓缓转过头来露出一个难看至极的笑容。

        “你，你怎么回来了？”

        女医生笑的更开心了。

        “这里是医务室G，我不在这里那我去哪？”

        “别停下啊，你们继续，继续，老娘是过来人，什么场面没有见过。”

        呵呵讪笑了一声，箫逸低头看向羞愤欲死的冰山学姐。

        “允卿，还，还要继续么？”

        苏允卿脑袋一歪，彻底进入装死模式！！！

        　码字姬脑袋一歪，虚弱的喊出两个字：求票～ 
     
        　　顺便祝自己生日快乐

        (本章完)

  第18章 ，世间文字八万个（求追读）

        一看苏允卿这模样，箫逸也知道差不多要到她的极限了，也就不忍心再逗她，轻轻把她扶着在床上坐稳。

        随即又瞪了一眼倚在门口的女医生。

        那女医生一看没好戏看了，没意思的切了一声走向一旁刷手机去了。

        “我送你回寝室吧？”

        苏允卿嗯了一声，她也不想在校医室继续呆下去了，她觉得这个女医生简直太恐怖了。

        轻轻蹲下身子，箫逸示意她上来。

        犹豫了一下，苏允卿轻轻的把双手环住了他的脖子，小身子贴了上去。

        连公主抱都经历过了，让他背一下好像也不是多么难以接受的事情。

        双手一托小翘臀，箫逸回头叮嘱道：“搂紧了啊。”

        “嗯～”

        出了校医室，箫逸也没耽误，慢步对着女生宿舍楼走去。

        今天的阳光格外耀眼，照在身上暖烘烘的。

        而经过校医室的这个小插曲，无形中两人之间的关系也似乎变的更加亲密了。

        苏允卿身材高挑，可是却没什么重量，背在身上也不觉吃力，就是可能因为天赋不够的原因，那推背感不够强烈。

        一边走着箫逸口中突然打趣道。

        “这个场景突然让我想起一部电视剧。”

        “什么电视剧？”

        “猪八戒背媳妇啊～”

        话刚说完，胸口便被一只小手轻轻拍了一下：“什么猪八戒背媳妇，说的真难听。”

        箫逸反驳道：“猪八戒虽说丑了一点，但是她媳妇好看啊。”

        听了这话，背上的苏允卿心里甜滋滋的，随即又不乐意的轻声嘟囔了一句。

        “你又不丑，你比猪八戒帅多了。”

        哈哈大笑声中，两人的身影渐行渐远。

        ――――――

        “我去，允卿，你们不是去跑步的么？这是什么情况？莫非一时没忍住？”

        “可这也太猛了吧，连路都走不了了？”

        宿舍楼下，秦璐盯着箫逸背上的苏允卿来回的打量着，大眼睛中满是求知的欲望。

        “说什么呢？她崴脚了～”

        没好气的给了她一个无语的眼神，箫逸将苏允卿轻轻的放下，秦璐连忙搀扶住。

        “这几天你就在宿舍多休息。”

        说着箫逸又将手中的药瓶和棉签纱布递给秦璐，叮嘱道。

        “药水一天涂抹两次，不要沾水。”

        “我先回去了。”

        看着箫逸离开的背影，秦璐一边扶着苏允卿对楼里走去，一边喋喋不休着。

        “允卿，你现在是隔三差五上学校论坛啊。”

        “我刚睡醒刷了一下手机，就看见你们俩的照片又在上面了。”

        “看你们那样子，我还以为你们迫不及待准备出去找个小旅馆解决生理需要呢。”

        若是往常听说自己的照片被人放在学校论坛被大家大肆讨论苏允卿可能还有着不自在，可如今却已经习惯了。

        甚至还不觉得反感。

        只不过这个舍友脑子里都在想些什么啊。

        什么小旅馆，解决生理需要～ 
     
        可真难听。

        回到宿舍的箫逸看着进度条又前进了一截坐在椅子上陷入了沉思。

        如今所有的计划都在有条不紊的进行着。

        而冰山学姐的反应也表明了她正在一步步的进入自己所设下的甜蜜圈套中。

        可是箫逸却感觉自己快要绷不住了。

        试问。

        苏允卿这样的一个女生，一般的男生谁能顶得住？ 
     
        哪怕箫逸怀着挖金矿的心思与她接触。

        可是这将近两个月下来，箫逸却明显的感觉到她在自己心里的份量越来越重了。

        刚才在校医室，箫逸便有一股强烈的冲动，想要吻上怀中那欲拒还迎的女孩。

        不为攻略只为情意。

        谎言骗得了别人，可是骗不了自己。

        箫逸知道自己在不知不觉中怕是真的动心了。

        圣人尚有七情六欲，更别说箫逸只是一个凡人了。

        这可不是一个好的兆头啊。

        难不成自己真的要和她在一起？ 
     
        可那以后的攻略目标要怎么办？ 
     
        莫不是要背着她在暗地里进行？ 
     
        心思混乱之际，老邓几人的谈话引起了他的注意。

        “老王，想好咱们宿舍出什么节目了没？”

        “我又没什么才艺，这事你可别拉上我。”

        王明头也不回的说了一句，继续操作着手中的英雄。

        “可是下周就要递交节目了，咱们宿舍总不能随便糊弄一个吧？”

        听他们交谈，箫逸这才想起一件事来。

        如今已经临近暑假，又是一年毕业季，大四的学长学姐即将离校，所以校方想要举办一个校庆晚会。

        而箫逸所在的宿舍也分配了一个节目，应该说每个宿舍都有节目要求。

        然后通过每个系层层筛选，择优选择其中比较出彩的节目登台。

        想到这，箫逸不知想起了什么，眼神在一瞬间凝了起来，随即长吁了一口气暗暗做了一个决定。

        “节目的事你们就别操心了，我来搞定吧。”

        闻言老邓几人自然是喜不自胜。

        “老三，那可说好了，到时候你可别给咱们宿舍掉链子啊。”

        其实老邓他们未尝没有出风头的想法。

        在大学里若是能在这种大型的晚会中表现一下自己，自然会受到很多女生的青睐。

        可是他们也知道自己有几斤几两，上台也只是丢人现眼罢了，只能无奈放弃。

        总不能上去表演一个两分五十秒准时补塔刀吧？ 
     
        这个操作老邓倒是熟练，而且还能保证一个兵也不露。

        毕竟这是他唯一的经济来源。

        ―――――――

        接下来的几日。

        箫逸都是一个人晨练以及去图书馆看书。

        他本以为自己会不在意，会像往常一样从容自然，可是那心底明显的却有一股淡淡的失落萦绕着他。

        时不时的会失神的看向一旁那空荡荡的位置。

        苏允卿已经习惯了他的存在。

        可是对于箫逸来说，又何尝不是如此呢？

        世间文字八万个，唯有情字最让人捉摸不透。

        当你陷入进去的那一刻，很多时候便已经是身不由己了。

        几天后，苏允卿康复了。

        箫逸也是第一时间送上了祝福。

        这几天他们都是通过手机联系，由之前的三言两语，如今话题也多了起来。

        完全像是热恋中的小情侣。

        “箫逸，你明天有空么？”

        听着电话那头苏允卿的吴侬软语，带着江南水乡女子独有的柔软腔调，箫逸嘴角擒着一抹莫名的弧度。

        “有啊，怎么？要约会么？”

        或许是约会这个词太过直白，电话那头陷入了兀长的沉默。

        好半晌才传来一声弱弱的，轻微的，略显颤抖的嗓音。

        “嗯～”

        “我想你了～”

        （这个人设崩塌系统并不是根据男主上垒的程度来评判的，看书评很多读者很容易误会，觉得男女主的情感加深了攻略进度就加深了。） 
     
        （人设！人设！人设！注意这个词。） 
     
        （人设不影响谈恋爱，只有人设改变才是本书最大的看点。） 
     
        （举个例子，姜清漪的人设是重度洁癖，难不成她和男主在一起了就算是攻略成功了？当然不是，这个丝毫不影响她的人设。） 
     
        （苏允卿的人设算是最常见的一种了，后续会有很多更有意思的人设出现，大家也可以期待一下。） 
     
        (本章完)

  第19章 ，反差萌的苏允卿 
     
        苏允卿确实是想箫逸了。

        自从她接受了箫逸，默认了彼此的情侣关系后，两个人就一直是如胶似漆的状态。

        可如今突然受伤了几天一直躺在宿舍静养。

        看着空荡荡的宿舍，没来由的便会想到自己的心上人。

        哪怕可以通过手机联系，但还是免不了会去想他，会情不自禁的去想知道他在做什么，有没有同样在想自己。

        这是女生在热恋时再正常不过的状态了，平静了二十年的心扉里突然闯进来了一个人，蛮不讲理的在里面生根发芽，又怎么可能忽视得了他的存在。

        “我也想你了。”

        看着屏幕中传来的回复，苏允卿握着手机放在胸口，感觉心脏的每一次跳动都带着一缕说不出的幸福，随后又忙回道。

        “那我们明天去爬山吧？”

        爬山？

        电话那头的箫逸摇了摇头拒绝道。

        “你的脚才刚好，爬山太危险了。”

        这是苏允卿第一次正式的约会，她也不知道男女之间约会应该干什么，理论知识贫瘠而实际操作又匮乏，思来想去也不知道应该去做什么。

        总之，她就是想看到箫逸，想和他呆在一起。

        做什么反而成了次要。

        好在箫逸及时给了意见。

        “要不我们去看电影吧？最近听说了有不少新的电影上映。”

        “好呀好呀（吐舌）～”

        于是乎，两人的第一次正式约会就这样定了下来。

        ――――――

        周六，下午两点。

        阳光明媚。

        箫逸早早的就等待在了校门口。

        他手中拿着一张卷起来的画纸，站在花坛一角无聊的打量着过路的学生。

        大约十分钟后，一道倩影翩翩出现，让他略显放空的视线聚焦在了一起，落到了那女孩的身上。

        今天苏允卿的打扮和往常简直判若两人。

        她穿着一身素白色的长裙，长裙下蹬着一双七八厘米的高跟鞋，不施粉黛的脸上也罕见的画了一抹淡紫色的眼影，青色的丝带束在她的腰间，勾勒出那纤细盈盈一握的柳腰。

        清风拂过，吹起她飘逸的裙摆，也带起了她脑后那如墨般乌黑亮丽的秀发。

        零碎的刘海下玉容清冷精致，如寒潭般的眸光四下飘忽，像是在寻找着什么。

        终于，两人的视线交汇在了一起。

        女孩笑了起来，笑容并不明显，却仿佛在清冷的画卷中添了一抹彩色。

        她小跑着奔向箫逸，跑了两步又似乎觉得这样不太矜持，脚步放慢，不急不缓的来到箫逸的面前。

        “等久了吧？”

        “没有，我也刚到。”

        回了一句，箫逸定神的打量着眼前的女孩，随后笑道。

        “化妆了？”

        在他的印象中，基本很少会看到苏允卿化妆，她本就天生丽质，这般略施粉黛之后更加给人一种惊艳之感。

        苏允卿抬起头来与他对视，眸子里多了一抹雀跃。

        这还是她平生第一次约会，又是自己主动约的对方，自然是极为重视。

        俗话说女为悦己者容。

        苏允卿虽然理论和实操都很浅薄，但是她可以询问网友啊。

        相信广大的热心肠网友肯定会给她不错的意见。

        可惜事实证明了，有时候网上的东西真的不靠谱。

        有说看电影的时候找准机会接吻。

        有说看到墙角就把对方壁咚。

        甚至还有的直接表明别整那些虚头巴脑的，直接带他上酒店，给他生孩子，拿孩子要挟他，生米煮成熟饭。

        看着这些令人面红耳赤的答案，苏允卿最终还是选择了关掉电脑。

        不过也不能说没有收获，起码她学到了几个不错的调节气氛的小段子以及化妆这个重要的因素。

        于是乎，在几个闺蜜的拾掇下，便有了今天这个美的不像话的苏允卿。

        “不，不好看吗？”

        苏允卿心虚的说了一句，眼神有些闪躲，生怕箫逸不喜欢自己这个打扮。

        “好看，天上下凡的仙女大概也就这个样子了。”

        哈哈一笑，箫逸牵起她的手对着校外走去。

        今天的行程是先看电影，看完电影大概也到了吃晚饭的时间。

        吃完晚饭后再看具体情况。

        计划赶不上变化不是。

        一路来到电影院，路过旁边的奶茶店时，箫逸前去买奶茶。

        奶茶和电影乃是绝配。

        而这个时候的苏允卿突然想起了今天在网上看到的一个小段子，虽然不知道那个小段子有何奇妙之处，不过看点赞数很高，应该很有用，于是苏允卿打算试试。

        “箫逸～”

        “怎么了？”

        一边看着柜台上的奶茶列表箫逸一边下意识的回道。

        随即就听见一旁的冰山学姐用那清冷而又充满质感的嗓音说道。

        “我要芋泥波波奶茶，不要芋泥不要奶茶，要波波～”

        箫逸：？？？

        店员：？？？ 
     
        路人：？？？ 
     
        人群实难相信，外表看上去如此一个高冷的御姐，说出来的话竟然有着这么大的反差。

        眨巴了两下大眼睛，感受着观众那汇集过来的目光，苏允卿的小脑袋不由的往里缩了缩，随后扯了扯箫逸的袖子。

        “箫逸，我，我说错话了么？”

        果然啊，网上都是骗人的！ 
     
        看着这莫名有些反差萌的苏允卿，箫逸忍不住在她娇嫩的脸上掐了一把，随后柔声回道。

        “没有，波波待会给你，我们先买奶茶”

        “嗯～”

        ――――――

        昏暗的影院里。

        距离开场还有几分钟。

        角落里一些急不可耐的小情侣便已经开始了动手动脚。

        因为看的是清新文艺片，所以观众并不是很多，基本上也都是一对一对的。

        而大家也都是极为默契的选择了不同的座位，相距甚远。

        于是便形成了一个很奇特的现象。

        中间的最佳观影区没有人，而每个角落却是坐着一对又一对的情侣。

        相互间交头接耳，你来我往，油嘴滑舌，吞吞吐吐～

        也不知道她们是不是真的来看电影了。

        很显然，苏允卿也是发现了这一幕。

        这与她平时和小姐妹一起看电影的时候很不一样，转头看向箫逸。

        两人四目相对～

        光线朦胧之中，苏允卿便发现小学弟的嘴角缓缓勾起了一丝耐人寻味的弧度。

        “允卿，波波现在给你么？”

        (本章完)

  第20章 ，她A了上去（求追读） 
     
        苏允卿俏脸蓦的一红。

        刚才偷摸之际她已经发消息问过远程指导的秦璐了。

        而秦大师的回答也很直接。

        两个人亲嘴会发出什么声音？ 
     
        苏允卿虽然恋爱脑，但是不代表她笨啊，秦璐说的这么明显，她那里还不知道刚才自己说的小段子是啥意思。

        如今听见箫逸又说起这事，心中是又羞又急。

        恍惚间，又想起了在校医室的那一天。

        如果没有那个女医生的突然插入，自己应该已经喝上芋泥波波奶茶了吧？ 
     
        那么小学弟的嘴巴是什么味道呢～

        想着想着苏允卿便发觉自己又想歪了，顿时霞飞双颊，脸颊滚烫，低下头去不敢说话。

        而这时候的箫逸也没有继续逗她，弯下腰把她的小脚拿在手里。

        “你，你干嘛？”

        “我看下你的伤好的怎样了。”

        “哦，哦～”

        脱下那只高跟鞋，箫逸将那只莲足把玩在手里，入手一片滑腻，哪怕此刻光线昏暗，但是依旧可以看得见那一抹晶莹的玉色。

        在那伤口处瞅了瞅，发现已经平滑如初。

        “恢复的差不多了，不过这几天还是不要剧烈运动的好，小心再次复发。”

        “我知道了。”

        刚准备将她的小脚放下，箫逸突然细心的发现，学姐的打底裤下面似乎透着一抹让人惊心动魄的颜色。

        苏允卿看着箫逸直愣愣的盯着自己的腿看，似乎想起了什么，扭捏了一下，随后轻轻的抬起裤腿，卷起了打底裤的底部往上捋了一点。

        角度微微调整，于是在晶莹的脚腕与笔直的小腿之间，黑白两种不同的颜色相交辉映，旖旎而又耀眼。

        箫逸面色一僵，喉咙情不自禁的动了动。

        黑…黑丝！ 
     
        “秦璐说你们男孩子都喜欢女朋友穿这个，所以，所以我就穿上了。”

        难以置信的抬起头，箫逸只觉得现在自己的喉咙很干。

        急需补充水分。

        秦大师！ 
     
        以后你就是我箫逸的大哥！

        冰山御姐配黑丝～ 
     
        这不是要人命么？ 
     
        拿这个考验干部？

        哪个干部能禁得住这样的考验？

        “那你怎么穿在里面？”

        “这样我岂不是看不见了？”

        “我，我不想让别人看见，所以就穿在里面了。”

        吐了吐小舌头，苏允卿的表情很是为难。

        而箫逸听了却是瞬间心花路放。

        简直太对了！

        除了自己，这玩意当然不能给别人看了！ 
     
        此时的大荧幕上已经开始播放了电影。

        两人心照不宣的收回心思，正襟危坐，开始装模作样的看起了电影。

        三分钟后～

        箫逸隐晦的发现学姐的余光瞟了一眼自己。

        箫逸默不作声。

        五分钟后，一旁抓住座椅棱角的小手明显不安分的用力捏紧了几下。

        此刻的苏允卿很纠结。

        想起秦璐告诉自己的主动出击三步骤，苏允卿便发觉自己的心跳骤然加速。

        一：含情脉脉的与他对视。

        二：低头摆弄自己的衣角。

        三：找准机会吻下去。

        问起秦璐从哪学的，靠不靠谱，秦璐便说从书上学的。

        书籍是人类进步的阶梯，书上说的肯定要比网上靠谱许多吧。

        主要是苏允卿也发现一件事了。

        这个小学弟虽然有时候很风趣幽默又很大胆，可是一到关键时刻，他好像又变的很害羞。

        明明自己已经很多次默许了他下一步的动作了，结果他都及时停下了。

        我，我又不介意和你贴一贴，你干嘛一直那么绅士啊。

        最重要的是。

        苏允卿也挺想知道亲嘴儿是什么感觉的。

        以前没机会也就罢了，如今每天被小学弟时不时的撩拨一下，撩的苏允卿心里火急火燎的。

        而那天在医务室的场景又经常在苏允卿的脑海浮现，让苏允卿更加情难自制。

        大不了～ 
     
        大不了自己就主动一点嘛。

        “箫逸～”

        正在“认真”看电影的箫逸，突然听到耳边传来一声满是情愫的呢喃。

        “嗯，我在。”

        苏允卿靠近了一分，面若桃花的低语着，裙袂飘过，扬起一阵清清的香味，很好闻的气味，其中夹杂着些许淡淡香水的气息。

        昏暗的光影下，苏允卿目光灼热又带着一股羞意，抿着娇艳的红唇，欲言又止。

        两人的动作过于亲密，侧脸几乎挨在了一起，而学姐身上的味道清晰的渗进了箫逸的鼻子里。

        低头看去，那没有扣子的直领微微敞开，精致的锁骨之下玉白丰腴的沟壑在素白的衬衣间若隐若现，仿佛某种信号。

        箫逸顿觉呼吸困难。

        这小妮子该不会想要主动用强吧？

        按理说她这种行为应该与她的人设已经有很大的出入了，不过系统却并没有任何提示。

        这段时间箫逸大致也摸清楚了系统的一些功能。

        人设崩塌，顾名思义，在目标原有的性格人设上做出改变。

        而苏允卿的这种行为其实已经算是被系统默认了。

        毕竟随着两人关系的突飞猛进，这种情侣间的小游戏在系统看来并不能算是人设崩坏。

        毕竟除了箫逸之外，在外人眼中，苏允卿依旧是那个不近人情，不可一世，不可方物的苏大冰山。

        而这段时间苏允卿的细微改变，也只是让人们觉得她不过是谈恋爱罢了。

        她的满腔热情只是给了心上人。

        外人看到的依旧是那个冷冰冰，只可远观而不可亵玩焉的苏大高岭之花。

        直白点说，人设攻略前期会简单，而越往后难度将会越来越大。

        心思浮动之际，箫逸便发觉自己的大手被一双颤抖的小手主动握住。

        眸光交汇之处。

        一张朦胧的美人脸顷刻间映入箫逸的眼帘，细长而又晶莹的桃花眼里泛着蒙蒙的水雾，眉毛精细的修剪过，特别是那一抹淡紫色的眼影，勾勒着让人惊心动魄的美丽。

        张了张嘴，箫逸想要说些什么，可又感觉这个时候说什么话都会破坏如此美妙的气氛。

        只是眼波柔和的看着她。

        而就在此刻～ 
     
        荧幕上的男女主正在进行热吻的桥段。

        苏允卿余光一瞥仿佛接受到了某种暗示，眼睛一闭，心一横，脸贴着脸。

        已经胡乱的将那双温润的唇瓣印了上去。

        湿润，冰凉，以及带有一丝清甜～ 
     
        (本章完)

  第21章 ，热恋进行时（求追读）

        这是苏允卿第一次接吻。

        从她那僵硬的反应就看得出来她很生涩并且很紧张。

        微张着樱红檀口，小手死死的攥着箫逸，闭上眼睛任由一条灵活的鱼儿在她的口里掠夺，带着自己的软嫩温滑四处游移。

        不过此时场合不宜，箫逸也没有过分的品尝。

        浅尝辄止之后便放开了她，随后将两人中间的座椅扶手放下，将那颗晕晕乎乎还没从云端下来的小脑袋靠在自己的胸口。

        电影继续。

        只不过此刻剧外的人更没有心思去看电影了。

        大约几分钟后幽暗的环境里才响起冰山学姐那满是狐疑又羞赫的嗓音。

        “箫逸～”

        “嗯。”

        “你也是第一次么？”

        “是啊。”

        箫逸理所当然的回道。

        苏允卿却是不信，刚才那驾轻就熟的模样明显是一个老手了，自己的魂都快被吸走了，好半天才拉回来，新手上路能有这么熟练么？

        仿佛知道怀中人儿心中的想法，箫逸温和的笑道：“你知道的，男生嘛，都会看一些小电影，这些都是从电影上学的。”

        “下次我再教你点别的～”

        从小电影上学的？ 
     
        光是看电影便能学的这么熟练么？

        还有，谁要你教这个了？

        我才不学！

        红着小脸，苏允卿嗡嗡嗡的不说话了。

        只是那黑白分明的眸子时不时的会抬起浅浅一线，瞅一眼正在认真看着前方大银幕的小学弟。

        看着他下颌线硬朗，看着他喉结微动，看着他嘴角那一丝莫名晶莹的水泽。

        心思便也跟着起起落落起来。

        满满的，一缕缕的清甜气儿往外直冒。

        这就是初吻么？

        想着想着，小脑袋不由往那怀里又挤了一分，给自己调整了一个舒服的姿势。

        而箫逸自是不客气的将自己的大手放在那小蛮腰处轻轻的按压着。

        感受着腰肢上那酥酥麻麻的触感，苏允卿捧着奶茶小口的吸着～

        泛着水雾的桃花眼里亮闪闪的一片。

        ――――――

        电影散场，已经是五点钟了。

        傍晚的苏州城美轮美奂，天畔一抹晚霞勾勒于天际。

        人流涌动之中，两人并肩来到公交站台。

        等车之际，箫逸将自己手中的画纸递给了苏允卿。

        其实苏允卿早就留意到小学弟手里的画纸了，不过也没有询问，如今见他递给自己这才好奇的打开来。

        画纸摊开，苏允卿的眼睛瞬间便瞪直了。

        “第一次约会，总得送你一份礼物，不过也不清楚你会喜欢什么，便画了这张画～”

        画纸中，映入眼帘的便是一道雨后绚丽至极的彩虹，而在彩虹之下，一个温润如玉的身影正撑着伞，伞下一个白裙少女抱着一只小白猫笑的灿烂。

        只一眼，一股轻快而又美好的气息便扑面而来。

        毫无疑问的是，这份礼物苏允卿很是喜欢。

        “那天在KTV里，赵学姐给我发了两张照片，我觉得很好看，便将它们画了下来，一副送给你，还有一副我自己留着。”

        这两张照片苏允卿当然清楚，那一天她可是因此被几个舍友打趣奚落了好一阵呢。

        “喜欢么？”

        箫逸问。

        嗯了一声，苏允卿紧紧的握着画纸，抬起小脸，脸上挂着弯弯的笑。

        “箫逸，你不是中文系的么，怎么画画这么好看？”

        “小时候喜欢，便学了，没想到还真的派上用场了。”

        说着箫逸在她眼前晃了晃自己的手机。

        手里屏幕中，正是另一张照片的背景图。

        一刹那，苏允卿只仿佛心里喝了蜜一样的甜。

        忙又低着小脑袋摆弄自己的手机，然后雀跃的把手机递给箫逸看。

        她的手机背景图俨然也已经换成了她们的合照。

        两人视线交汇在了一起，不约而同的笑了起来。

        突然。

        苏允卿又惊呼了一声，提起裙摆急急忙忙的便准备对着原先路过的商场跑去。

        “怎么了？”

        箫逸连忙一把拉住了她。

        “我，我还没有送你礼物呢，我第一次约会也不懂，你喜欢什么，我，我这就去给你买。”

        闻言箫逸心头一软，一用力将她搂在怀里，蜻蜓点水的在其娇嫩的唇上轻轻一吻。

        “刚才在电影院，你不是已经把最好的礼物送给我了么。”

        唔！ 
     
        小学弟说的礼物苏允卿当然清楚，此刻又被他搂在了怀里，看着手中那张画纸，情愫翻涌，小心脏便不受控制的彭彭乱跳了起来。

        他们俩你侬我侬旁若无人。

        可腻歪死了一众等车的围观群众。

        好在公交车及时的到站，人群急忙鱼贯涌入。

        箫逸和苏允卿没有一起坐公交车，而是搭乘了一辆出租车对着一个出名的美食街而去。

        情侣之间的约会没必要太过于严肃，那些太正规的酒店反而会让人不自然的拘谨。

        反而是这种烟火气十足又不需要西装革履的美食街更让人心动。

        苏州的美食街有很多，除了比较出名的山塘街平江路之外，虎丘，石路都有其特色的美食一条街。

        沿着拥挤的人流，箫逸小心翼翼的将苏允卿护在身边，沿街而过，香气味穿透街的每个角落，让人不知该吃哪个好，复古的小吃街门楼，高高立在半空中，花楼云卷，古香古气，给人一种穿越时空的感觉，仿佛回到了几百年前古人生活的场景。

        吵吵嚷嚷中，哪怕苏允卿没有那么大的胃口，也不由被箫逸喂的肚皮圆鼓鼓的。

        “箫逸，我真的吃不下了～”

        摸了摸小腹，苏允卿撅着嘴嘟囔着，那娇嗔的模样别有一种小女儿撒娇的风情。

        “那就不吃了，走一走，消消食。”

        笑了声，箫逸将剩余的小吃塞进嘴里，牵过苏允卿对着美食街外走去。

        美食街尽头有很多家琳琅满目的饰品店，价格适中，花样繁多，不少牵手的小情侣在其中出入。

        “箫逸，我们也去看看吧。”

        指着其中一家比较高档一些的饰品店，苏允卿雀跃道。

        虽然小学弟说了他已经收到了最好的礼物，但是苏允卿这一路上可一直惦记着呢。

        总想着买件实质的礼物送给他。

        就好比这张画。

        只要自己看到它就会情不自禁的想起箫逸。

        而他看到自己送给他的礼物，肯定也会下意识的想起自己。

        有时候女孩子的心思就是这么简单而又纯粹。

        更何况正处于热恋中的小女生。

        满心满眼的除了心上人已经容不下其他的东西了。

        (本章完)

  第22章 ，收集+1（求追读）

        店名“左迹”，档次尚可。

        大多是一些银饰手链项链之类的，也可以自行定制，价格在几百到几千不等。

        毕竟位处于美食街，有一定人流但是消费水平又明显和GDP中心有些差距。

        所以这个价格也算是最合适不过，若是太高档的大牌，反而可能无人问津。

        箫逸自然是没有意见的，和苏允卿联袂踏入。

        见有客上门，一个女销售员急忙迎了上来。

        “你好两位，请问有什么需要？”

        看了一眼小学弟那光秃秃的手腕，苏允卿开口道：“麻烦带我去看一下手链吧？”

        “好的，请跟我来。”

        看着苏允卿站在柜台前看着里面摆放的手链，又时不时的看了一眼自己的手腕似乎在评估着戴上去好不好看。

        箫逸瞧出了苏允卿的意图，言语打趣道：“允卿，你该不会想给我买个手链吧？”

        “我一个大男生戴这个是不是有些不妥？”

        若是一般的销售员可能这个时候已经开始卖力的推销店内的产品了，不过这个小姑娘倒是没有打断两人的说话，涵养不错。

        听了箫逸这话，苏允卿抿唇一想似乎觉得也有道理。

        一个大男生手腕上带着银饰手链，确实有些别扭。

        而这时候的箫逸已经指着柜台里面一条款式不错的手链开口了。

        “麻烦这一条拿给我看一下。”

        销售员急忙的取了出来。

        箫逸接在手中又不由分说的拿过苏允卿的小手将那条手链戴在了她的手上，凝眸看了一会。

        “还不错～”

        “把这条包起来吧。”

        苏允卿只觉得稀里糊涂中，自己没有给箫逸买礼物也就罢了，现在自己又多收了一个礼物。

        心里顿时有些不开心起来。

        明明自己想送他礼物来着。

        “对了，你们店里有脚链卖么？”

        想起学姐那双雪足，箫逸觉得若是戴上一条脚链会不会更加有魅力，熠熠生辉。

        “有的，麻烦先生跟我来这边。”

        ――――――

        回程的路上。

        苏允卿低着头有些闷闷不乐。

        虽然收到了箫逸精心挑选的礼物很开心。

        可是总觉得自己好没用。

        箫逸哪里不清楚她的小心思，弯下身子与她齐平，眉眼温柔的说道。

        “是不是想送我礼物啊？”

        “嗯～”

        语气嗡嗡的，似乎已经带上了一丝哭腔。

        没来由的苏允卿就感觉好委屈。

        小学弟送给自己画的一幅画也就罢了，还精心挑选了手链脚链送给自己，可自己连送他什么礼物都不知道。

        又想起这将近两个月来发生的一幕幕。

        忽然间苏允卿就感觉很不公平。

        为什么都是他一直在付出，自己却心安理得的享受着。

        男女之间本就应该平等才对。

        莞尔一笑，箫逸揉了揉她的小脑袋。

        “说起来，我倒是有一件礼物特别想要，你要送给我么？”

        “真的？”

        闻言苏允卿顿时大喜，也顾不得胡思乱想了，抬起头来，泛着蒙蒙水雾的大眼睛紧紧的盯着他看。

        “嗯，不过你真的要送给我么？”

        说着，箫逸在苏允卿的耳边低语了两句。

        话刚说完，冰山学姐的小脸便以肉眼可见的速度红了下去。

        “箫逸，你，你要这个干嘛？”

        “你，你该不会想做什么奇怪的事情吧？”

        苏允卿的内心进行着天人交战，总觉得他这个要求好羞耻。

        哪有人要这个做礼物的？

        那还不羞死人了！ 
     
        可是～

        可是这还是他第一次提要求呢～ 
     
        “你要是不愿意就算了～”

        摊了摊手，箫逸满不在意。

        苏允卿不说话了，低着头也不知道想些什么，脸色青一阵白一阵。

        途径一个公厕时。

        苏允卿突然说道。

        “你，你等我一下，我去上个卫生间。”

        “嗯，去吧～”

        此时夜已渐深，月光轻柔的洒在沿路的梧桐树上，在地上投下一道道斑驳陆离的光点。

        道路两侧灯盏迷人，行人脚步匆匆。

        在花坛边坐了几分钟，苏允卿才一脸平静的从公厕走了出来。

        “走吧～”

        美食街距离苏大并不远。

        所以这个时候他们也没有选择再坐车，只是慢悠悠的散步。

        一边消食，也可以两个人多呆一会。

        看得出这小妮子的心情有些不对劲，箫逸主动找着话题。

        “允卿，过些天就是送老晚会了，你们宿舍有节目么？”

        “有的，清漪就是学生会的，她到时候会有独舞表演。”

        “那你呢？你跳舞这么好看，你不上台露一手么？”

        感受着箫逸手中那温热的力度，听着他的夸赞，苏允卿似乎心情变的明媚了许多。

        “我不喜欢参加这种晚会，除非是国家大剧院，不然我可不上。”

        哟！ 
     
        还挺傲娇！

        不过想想也是，苏允卿的性子一向高冷且不喜欢被人关注，这种学校性质的晚会，她真的可能看不上。

        “那你们宿舍呢，我记得每个宿舍都会分配节目的。”

        苏允卿又歪过脑袋看向箫逸问道。

        “害，别提了，我那几个舍友除了天天在召唤师峡谷奋战，哪有其他什么才艺啊，那天在KTV你也听了，唱的简直和狼嚎的一样。”

        闻言苏允卿的脸颊上顿时多了两弯浅浅的梨涡。

        那天在KTV，老邓几人卖弄的展示歌喉她自然是听到的。

        如今被箫逸勾起回忆，不由笑了起来。

        “对了，想登上国家大剧院很难么？”

        箫逸突然话锋一转。

        “是啊，这应该是每个舞蹈生的梦想了吧～整个苏大舞蹈系，除了上届的一个学姐，迄今为止还没有谁登上过国家大剧院呢。”

        “是么～我觉得你机会挺大的。”

        “嘻嘻，那就借你吉言啦～”

        不知不觉中，两人已经走到了苏大的校门口。

        “怎么走的这么快啊。”

        望着校门口来来往往觅食的学生，苏允卿小声嘀咕了一句。

        “要不，我们坐车回去再重走一遍？”

        箫逸听在耳中不由打趣了一句。

        别说，苏允卿还真的有些意动，不过又一想这个行为也未免太不矜持了，顿时转头给了箫逸一个白眼。

        “德行！”

        将学姐送到女生宿舍楼下，箫逸便准备离开。

        “箫逸，你，你等一下！”

        苏允卿却突然出声喊住了他。

        “怎么了？”

        箫逸回头看着她。

        迷人的夜色之下，冰山学姐站在台阶上抿着红唇，面色迟疑，低着头眼神心虚的打量着进出的学生。

        待行人少了一些，她这才匆忙的跑到箫逸的面前，头也不敢抬，小手在自己的包包里一翻，随后又往他手里一塞，接着又急忙把箫逸的大手揣进他自己的裤兜里。

        “晚，晚安～”

        “明，明天见～”

        说完，小身子已经跑进了楼里。

        只余下箫逸一个人站在风中凌乱。

        感受着手心里那尚余温热气息的绵软之物，箫逸整个人都呆滞了。

        嘶！ 
     
        我就是开个玩笑活跃下气氛啊学姐。

        你这？

        转念又一想苏允卿陪着自己走了一路。

        箫逸人傻了。

        学姐～

        不会吧～ 
     
        女孩子都是这么可爱的生物么？ 
     
        看似一本正经的聊了一路，怕是脑子里已经脑补了好几出大戏了吧。

        想着想着，看着那人来人往的楼道，箫逸的目光便忽的软了下来。

        若不是早已经情根深种。

        若不是早已经芳心暗许。

        往昔那个高高在上，冷若冰霜的苏允卿又何至做到这个地步？ 
     
        一瞬间。

        箫逸只感觉手心里的某物在这一刹重若万钧！ 
     
        （嘻嘻，求票，各种求～） 
     
        (本章完)

  第23章 ，世间美好与你环环相扣

        校送老晚会是在六一这一天。

        晚会之后便会迎来端午，到时候全校放假。

        如今距离晚会还有十天左右的时间，不过每个系的节目需要在一个星期前就确定下来。

        剩下的一个星期留作彩排。

        “老三，你有没有把握啊？还是说待会你也只是和其他宿舍一样去走个过场？”

        男生宿舍里，老邓一边嘀咕着一边不忘操作屏幕上的英雄。

        “你就别操心了，补好你的刀吧。”

        镜子前的箫逸整理了一下自己的发型，随即关上门对着学生会文娱部走去。

        “那哥几个就不去给你加油呐喊了啊～”

        身后传来邓海洋那标志性的大嗓门。

        ――――――

        学校文艺相关的活动都由学生会文娱部和外联部负责。

        基本上这一次的晚会节目确定也是由学生会敲定。

        当然，最终节目单还需要报备给负责文宣的老师。

        节目筛选已经进行两日了，今天轮到中文系的大一新生。

        箫逸所在的宿舍也在此列。

        此刻，学生活动中心内，正拥挤着不少凑热闹的学生，学生会的学长学姐们维持着场中的秩序。

        “我说哥们，你这破锣嗓子也好意思上台啊？”

        “你当老子愿意上啊，特么我回到宿舍那群狗贼全跑去网吧上网了，我只能硬着头皮来了，反正也不指望通过。”

        吵吵嚷嚷中，各个新生宿舍的代表十八般武艺齐上。

        只不过看上去却有些莫名的辣眼睛。

        毕竟身怀绝技的只是少数。

        而这少数里也有一部分人不愿意参与这种活动。

        大多也都是敷衍。

        不过想想也是，本来就是过来凑热闹，混个人头，除了真心想要上台一展拳脚的，基本都是有自知之明的。

        箫逸到来之时，某个大一新生正趴在地上呼哧呼哧的做着俯卧撑，一口气三十来个下来脸不红气不喘，身体素质可见一斑。

        一旁的学长学姐们捂着嘴偷笑，也没人去打断他，全当是看个乐子了。

        那家伙做完一梗脖子讪笑道。

        “学长，那我先走啦～”

        “嗯，走吧走吧。”

        强忍着笑意，那名学长挥挥手，随后在手中的表格上打了个大大的叉。

        扫视了一圈，箫逸意外的在人群中看到了一个熟悉的人，此时她正坐在一张桌子前，桌子上有几张表格，她蹙着眉头正在上面写写画画着。

        姜清漪？ 
     
        她怎么在这里？ 
     
        而且看样子好像还是个负责人。

        “学姐～”

        箫逸也没多想，起身走到她的身边开口道。

        “箫逸，你怎么来了？”

        对于箫逸的出现，姜清漪也很惊讶，随后稍稍想了一下也明白过来：“你是代表你们宿舍来表演节目的？”

        “是啊，也不知道学校为何下派了这种没有人情味的任务，这玩意不应该是学生自愿参加的么？”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        话音刚落，一旁的一个学姐顿时咳嗦了两声。

        “咳咳，学弟，这是文娱部定下来的，你当着我们的面这样说不好吧？”

        看着那学姐莫名幽怨的眼神，箫逸顿知说错话了：“哈哈，口误口误，我也就随口一说，你看，我这不来支持学姐你的工作了么？”

        那学姐自然也不可能真的生气，给了箫逸一个白眼便继续的看着下一个节目了。

        小插曲过后，箫逸望着排队等着走过场的学生们计上心来。

        他心中已经有了节目，而且还不想这么早的暴露出去，毕竟惊喜这玩意提前被泄露出去，那也算不得惊喜了。

        本来一路上还寻思着怎么能让更少的人知道，现在既然发现了姜学姐在这里，那这层关系自然是不用白不用。

        给了她一个眼神暗示，箫逸走出了教室。

        姜清漪会意过来，对着刚才那名学姐交代了两句便也跟着出了教室。

        两人来到一间空置的音乐教室，姜清漪找了把椅子认真擦拭后坐下，接着笑道。

        “说吧，什么事这么神神秘秘的？”

        “学姐，你能拍板哪个节目通过哪个节目淘汰么？”

        箫逸没有回话而是反问了一句。

        撩起额前的青丝缠绕在指尖转了转，姜清漪看着箫逸一脸的揶揄。

        “我说箫逸学弟，学姐好歹也是外联部的副部长，拍板定下一个节目的名额还是没问题的，当然了，前提这个节目得真有料才行。”

        这样啊～ 
     
        那就好办多了。

        随即在姜清漪一脸狐疑的神情中，箫逸在音乐教室里挑起了趁手的乐器。

        最终选择了一把木吉他。

        “你这是干嘛呢？”

        对于箫逸这一系列动作姜清漪很是费解。

        “表演节目啊。”

        调试了两下弦音，箫逸理所当然回道。

        “表演节目你来这里干嘛？在活动中心不是……”

        话说到一半，姜清漪恍然大悟过来，秀眉微挑：“你是不想太多人看到？”

        “是啊，我想留个惊喜，不然到时候被曝光出去，自然也就没有惊喜可言了。”

        惊喜？

        重复念叨了两声，姜清漪的清眸一亮，随即不确定道。

        “莫非和允卿有关？”

        嗯了一声，箫逸也没有再卖关子直言道。

        “和允卿在一起这么久了，说起来还没有和她正式表过白呢，正好借着送老晚会这个机会便想着唱首歌送给她，也让她知道我的心意。”

        啧啧啧。

        听了这番话，姜清漪只觉得一股恋爱的酸臭味扑面而来，不过心底却替闺蜜感到很是高兴。

        苏允卿和姜清漪的感情很好，对于箫逸一直没有给她表白这事不止一次在她耳边抱怨过。

        不过这是人家小情侣之间的私人事情，姜清漪也不好插手其中，只能当个安静的倾听者。

        如今听见小学弟这番真情的述说，姜清漪几乎已经可以想象得到晚会到来的那一天允卿该有多么的开心。

        当然，这一切的前提是。

        小学弟的节目真的有拿上台的资格。

        “那到时候惊喜可别变成了惊吓啊～”

        随口打趣了一句，姜清漪便发现箫逸已经调试好了音，站在幽暗的灯光下开始了演奏。

        悠扬轻快的旋律悠然响起。

        ――――――

        几分钟后。

        姜清漪依旧坐在椅子上保持着原先的姿势，只不过眼神却兀自发直。

        “学姐，能不能过你倒是给个话啊？”

        见她在那发愣，箫逸将吉他归置原位，随即又伸出手在她眼前挥了挥。

        “啊？哦，哦，能过，能过。”

        姜清漪这才从刚才的歌声中回过神来连忙回道。

        这种级别的独唱还没有资格上台的话，那整个苏大还有谁有资格上台表演？

        不过学弟竟然还有如此出色的唱功以及一手不俗的吉他功底，为何之前在KTV没见他露一手？ 
     
        “能过就好，对了，记得替我保密。”

        长吁了一口气，箫逸也没有久呆，正准备离开，姜清漪突然又喊住了他。

        “这首歌是谁唱的？为何这么好听的歌我之前从未听过？”

        “这是我这段日子无聊的时候瞎写的～”

        瞎写？

        原创？

        这一下给姜清漪整不会了。

        “那歌名呢？”

        脚步一顿，箫逸回眸莞尔一笑。

        那笑容落在姜清漪眼中莫名的有些粲然。

        “歌名叫～”

        “世间美好与你环环相扣。”

        （角色卡已经出了，别忘了给喜欢的女角色点爱心哦～）

        (本章完)

  第24章 ，红色高跟鞋（求追读）

        世间美好与你环环相扣～

        光听这个歌名，姜清漪便感觉心都要化了。

        再一想这首歌是小学弟自行创作的。

        说实话，姜清漪有点酸了。

        虽然他嘴上满不在乎的说是瞎写，可是这歌词明显不是胡拼乱凑，其中满满的热恋气息满溢而出。

        而这悠扬轻快的旋律更是让人听了心情愉悦，有一股强烈的想要恋爱的冲动。

        怕不是瞎写，而是专心写给允卿的吧？

        因为有姜清漪的关系在，箫逸一路绿灯，彩排也只能哼两句就过个场。

        毕竟完整的歌姜清漪都听过了，质量自然是知道的。

        这样也省去了箫逸一遍遍的前去彩排了。

        ――――――

        时光如水般匆匆而过。

        午后的图书馆温暖而又静谧。

        拄着下巴，苏允卿坐在箫逸的对面一双美眸一眨不眨的盯着他。

        “箫逸，你就告诉我嘛～”

        “告诉你什么？”

        翻动着手中的书页，箫逸眉峰雀跃。

        “哼，我都听同学说了，你也要参加这一次的送老晚会，听说彩排你都去了。”

        “可是我问清漪，她死活不肯透露，就说你会上台唱歌而已。”

        放下书本，箫逸牵过苏允卿的小手拿在手心把玩着，苏允卿面色一僵，心虚的左右喵了几眼，见无人注意这边，便任由他握着了。

        “明天就是送老晚会了，到时候你不就知道了？”

        哼了一声，苏允卿撅着小嘴半是撒娇半是埋怨。

        苏允卿无疑是聪明的。

        虽说姜清漪没有直接告诉她箫逸要唱什么歌，可是看闺蜜那吞吞吐吐的模样，明显有事瞒着自己。

        可是她们能有什么事瞒着自己呢？ 
     
        如此一想，苏允卿似乎捕捉到了什么，可又怕自己猜错了，心中既是忐忑又是期待。

        “对了，小白怎么样了，好几天没看见她了。”

        箫逸突然问道。

        “很好呀，这几天都胖了一圈呢。”

        “是么？那看来以后得叫她大白了～”

        轻笑了一声，箫逸缓缓摩挲着学姐手腕上的银白手链。

        不得不说，这一双嫩滑的皓腕搭配上这银白精致的手链确实看上去更加美丽。

        顺着箫逸的视线看去，苏允卿的目光落在了手链上，眼眸中洋溢着幸福的色彩。

        苏允卿很少会佩戴饰品。

        除了专业课会用简单的竹簪或者是发带把头发束起来，基本上没有多余的点缀。

        可这条手链不同，每一次感受着那冰凉的质感与温热的手臂触碰，苏允卿都仿佛觉得箫逸一直陪在自己身边。

        日常的读书时光之后，两人牵手对着南区食堂走去。

        通过这两个月的沉淀，苏允卿已经可以自然的面对过路学生的目光了。

        而基本上所有苏大的学生也都知道，这朵出名的高岭之花已经被人采摘了。

        随之而来的论坛上讨论的力度自然是少了许多。

        一切都在往苏允卿最满意的方向发展着。

        毕竟人家都名花有主了，还一直讨论她有什么意义？倒不如把目光放在那些还在单身的长的好看的女生身上。

        两人刚在食堂坐下，一个扎着丸子头的女生一脸揶揄的端着餐盘在苏允卿的旁边坐下。

        “我说你们俩就不能注意点影响么？”

        抬头瞅了她一眼，箫逸很是费解。

        “学姐，我们这影响有什么不好么？”

        “当然不好，大大的不好。”

        一把揽住苏允卿的胳膊，秦璐龇着贝齿愤愤不平。

        “没看见还有单身狗在么？你们这样影响我吃饭了？”

        咦～ 
     
        这就奇了怪了～

        “我说学姐，你这就有点不讲道理了啊，总不能让我和允卿不来食堂吃饭吧？”

        “切！”

        给了箫逸一个不客气的眼神，秦璐故作幽怨道。

        “以前允卿都是陪着我们吃饭的～”

        “现在整天跟你成双入对，早上跑完步一起吃早饭，中午再相约吃个午饭，然后下午看书，看完书连晚饭的时间都要霸占。”

        “允卿，你说，我们都多久没有一起吃饭了。”

        对上闺蜜那不善的目光，苏允卿的眼神开始闪躲。

        好像这段时间确实冷落了舍友不少。

        可是她也不想和箫逸分开嘛～ 
     
        哈哈一笑，箫逸夹起自己碗中的鸡腿就放入秦璐的餐盘中。

        “这样子说好像确实是我不对，来，这根鸡腿就当是给学姐赔礼道歉了。”

        “哼，我可不敢吃，我怕吃了某人晚上回去钻我被窝，掐我脖子。”

        秦璐意有所指的挑了挑眉，随即把箫逸夹给她的鸡腿放入苏允卿的盘中。

        “允卿姐，来，多吃点～”

        “这可是爱的鸡腿哦～”

        “秦璐！”

        红着脸，苏允卿听的一阵肉麻。

        箫逸在对面看的乐呵，这个叫秦璐的学姐别说，还挺有意思的。

        吃完饭，箫逸将她们送到了女生宿舍。

        一夜无话。

        ――――――

        翌日清晨。

        箫逸刚刚醒来，便已经看见几个舍友在镜子前整理发型了。

        “我说哥几个，一大早就打扮这么帅，是要去约会么？”

        翻身起床，箫逸笑着说了一句。

        此话顿时引来老邓几人的一阵埋怨。

        “你是饱汉子不知饿汉子饥，你吃饱了，哥几个可还只能指望着五姑娘呢，今天晚会不收拾一下，怎么俘获那些学姐的芳心？”

        “我记得你们不是在追赵雅欣她们么？进展如何了？”

        一边穿衣服，箫逸提了一嘴。

        “害，别提了，每次没聊两句她就洗澡去了～”

        这～ 
     
        箫逸一愣，转念又一想好像也不奇怪。

        这不是注定的结局么？ 
     
        话分两头，此时女生402宿舍。

        秦璐几人也在落地镜前重复换着心仪的衣服。

        “清漪，你快帮我看一看，我穿哪个颜色的好看啊？”

        左右摆弄着自己的裙子，秦璐犹豫不决。

        “蓝色的吧？这件气质跟你更搭一点。”

        姜清漪坐在桌子前认真的看了一眼，随即说道。

        “是么？雅欣，你觉得呢？”

        “我觉得绿色的好一些～”

        绿色？

        自己没有绿色的衣服啊？

        秦璐一怔，随即想明白了其中的缘由，嗷呜一声就要冲过去教训舍友。

        “看我不撕烂你的嘴，让你狗嘴里吐不出象牙！”

        打闹之中，宿舍门被人轻轻敲响。

        “好啦，别闹了～”

        摇头无奈的说了一句，苏允卿前去开门。

        门打开，入眼便是一双恨天高的红色高跟鞋。

        再一看那来人，苏允卿愣住了。

        “姐，你怎么来了？”

        (本章完)

  第25章 ，丢了啊～（5K字） 
     
        “说什么呢？姐姐来看你，你还不乐意啊？”

        随着一声珠圆玉润，自带撩人的嗓音响起，一位身高约莫175的成熟女性走进了宿舍。

        来人一头酒红色长发，体态曼妙，身姿绰约。

        若是只看脸蛋，和苏允卿竟是有着七八分相似，只不过她比苏允卿要更加成熟，富有韵味。

        酒红色长发微卷着披泻下来，曲线优美，某名牌露背装勾勒出背部完美的曲线，纤细的白色丝带从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。

        特别是那一双夺目的美腿实难让人移开目光。

        毫不夸张的说，这双腿估计能把人夹死。

        更别说她本就身高瞩目，再加上一双恨天高的高跟鞋，一般的男人站在她的面前都会情不自禁的生出一丝自惭形愧之感。

        “云卿姐～”

        见来人，秦璐三人及时的甜甜喊道。

        “你们好呀，来，我给你们带了礼物，自己挑选吧。”

        “好耶，云卿姐万岁！”

        口中高呼一声，秦璐已经跑过去接过了女人手中的大包小包。

        苏云卿。

        苏允卿的亲生姐姐。

        二十五岁的年纪，如今已经是苏州一家著名投资公司的老总。

        名副其实的女总裁。

        按理说以她的自身条件，追求者应该是犹如过江之鲫一般。

        可是让人费解的是，她的婚姻大事却成了苏允卿父母的心头大事。

        别说带男生回家吃饭了，从小到大几乎都没听她提起过男人的事。

        安排的相亲，各行各业的精英数不胜数，可是最后的结局都是不了了之。

        久而久之，老两口也只能放弃。

        苏允卿入学之后，苏云卿隔三差五都会过来一趟，给她带点名牌衣服包包之类的奢侈品。

        而作为苏允卿的舍友，秦璐她们自然也是收到了颇多照顾。

        “姐，你今天怎么有空来了？”

        搬了个椅子给姐姐坐下，苏允卿狐疑道。

        看了一眼妹妹那与往常有些变化的神态，苏云卿笑道。

        “你忘了？姐也是苏大毕业的，再者说了，好歹姐姐现在也是成功人士，受邀参加晚会不是很正常么？”

        “是哦～”

        吐了吐小香舌，苏允卿咧嘴傻乐。

        妹妹的这副姿态更加让苏云卿有些不解。

        自己的妹妹是她从小看着长大的，她的性格，习性简直不要太了解，这些细微的变化根本瞒不过她的眼睛。

        怀揣着疑惑，苏云卿在妹妹的桌子上环顾了几眼，随即那双美眸便猛的一凝。

        “妹妹，零花钱还够用么？”

        “够的，我又不用花什么钱，你别再给我转了。”

        “最近专业课如何了？有段时间没看过你跳舞了。”

        “还好，明年就要参加资格考试了。”

        姐妹俩话着家常，姜清漪三人识趣的离开。

        “云卿姐，你吃早饭了没，我们准备去吃饭，要给你带一份么？”

        “不用你，你们去吃吧～”

        回头给了秦璐一个微笑，苏云卿笑道。

        待姜清漪三人离开，苏云卿的眸子这才骤然冷了下来。

        “谈恋爱了？”

        突兀的一句话，瞬间让苏允卿的呼吸变的急促起来。

        明明是青天白日，阳光刺眼，可整个宿舍却恍惚中突然多了一股冷意。

        瞥了一眼姐姐那冰冷的面孔，苏允卿心中忐忑不安。

        “姐，他，他人很好啊，这些天……”

        苏允卿话还没说完，便已经被冷声的打断。

        “够了！忘记我跟你说过的话了？”

        这时苏云卿又看见了妹妹手腕上的那根手链，一抹不屑甚至是有些极度厌恶的情绪在眼眸深处一闪而过。

        “他送你的？”

        将妹妹的小手拿在手里，苏云卿沉着脸问道。

        “这种不值钱的东西也配戴在你的手上？”

        “你不是从不戴饰品的么？”

        说着便准备解下苏允卿手腕上的手链。

        “姐，你干嘛！”

        苏允卿慌忙躲开，靠在床边抿着红唇，胸口剧烈的起伏着。

        “姐，我已经长大了，我也找到了真心喜欢我的人了，他和别人不一样。”

        “你说什么？”

        仿佛听到了天大的笑话一般，苏云卿慢慢起身，一步步的走向妹妹。

        临床一角，两个模样相似的女人对视着。

        见妹妹紧紧的护着手腕上的手链，咬着红唇模样固执，苏云卿心中便只觉得有一股压抑不住的情绪想要爆发出来。

        这还是她第一次看见妹妹如此的反抗自己的意见，使她心里的烦躁情绪更加强烈。

        “喜欢你？这些什么都不懂的小男生知道什么是喜欢？”

        “你从小到大都不曾对男生假以颜色，怎么会突然对一个男生这么上心？说，是不是他骗了你？”

        “哪个系的，叫什么名字？”

        “姐，你够了，他对我很好，我也是真心喜欢他的。”

        见姐姐一直言语数落箫逸，苏允卿那脾气也上来了，冷着脸不甘示弱的与其对视着。

        微风浮动着窗帘，和煦的阳光洒落进来，而寝室内的气温却一再降低。

        “好，好，好，你长大了，有自己的主见了。”

        苏云卿气极反笑，一双冷冰冰的眸子透着刺骨的寒意。

        随之又走到妹妹的桌前，一把将悬挂在墙壁上的画纸揭了下来。

        拎在手里嗤笑着。

        “这也是他送你的？就这些不值钱的小玩意便能让你这样跟我大声说话了？”

        见状，苏允卿有些着急，想要夺过姐姐手中的画像，可看着姐姐那已经冷的仿若滴水的面容又不敢上前。

        一对小手揪在一起，骨节发白。

        她本来就准备找个机会和姐姐说一下箫逸的事情，没想到姐姐却突然造访，更是无端发了这么大的火气。

        苏云卿年长五六岁。

        可以说苏允卿的童年都是在姐姐的照顾下长大的。

        而那时候的父母经商繁忙，很多时候苏允卿都是一直跟在姐姐身边，姐姐去哪，她就跟着去哪。

        可以说苏允卿这二十年的生活轨迹一直离不开苏云卿的影子。

        直到上了大学才好了许多。

        每个人生来都是一张白纸，没有谁天生就带着鲜明的人设，只是耳濡目染，长久的潜移默化之下才使得每个人都有独立的性格。

        可以说苏允卿这高冷的气质有一大半的原因都是因为姐姐。

        小时候懵懂无知不明白也就罢了。

        等她渐渐长大一些，姐姐就不允许她和男生接触，苏允卿自然是听话的。

        虽然她也不知道姐姐为什么这么讨厌男生。

        久而久之，她的性格也变得愈发孤傲，冷若冰霜。

        若不是箫逸的横空而出，一步步占据了她的心扉，现在的苏允卿估计依旧还是那个冷冰冰不近人情的苏大高岭之花。

        一边是疼爱她的姐姐，一边是自己的心上人。

        苏允卿左右为难，心中难受无比。

        “姐，他真的很好的，之前我生病了，都是他在照顾我。”

        “你生病了？”

        苏云卿忽的一惊，也顾不得计较其他事情了，忙拉过妹妹的手，上下仔细的打量着。

        “怎么会生病？哪里不舒服，我现在就带你去医院。”

        姐姐如此着急的模样，让苏允卿的心头不由一软：“没事了，就是之前脚崴了，现在已经好了。”

        随后又拉过姐姐在椅子上坐下。

        “姐，他真的和其他男生不一样的，等你见了他肯定也会喜欢他的。”

        沉默了半晌，苏云卿看着妹妹那焦急想要辩解的样子忽然笑了。

        “真有你说的这么好？”

        见姐姐似乎隐有松动的迹象，苏允卿不由一喜，随即献宝似的抖着箫逸的光辉事迹。

        “之前他就一直给我送各种膏药，姐姐你也知道，跳舞总会磕磕绊绊的，真的很细心。”

        “之前脚崴了也是他送我去的校医室，又背着我回了宿舍。”

        “而且他还很喜欢宠物，之前下雨他见一只流浪猫蜷缩在花坛底下………”

        说着，苏允卿抱过小白：“这就是小白，要不是他，这小家伙还不知道面临什么折磨呢。”

        “对了，还有这副画，也是他亲手画的呢，他很有才华的～”

        苏允卿喜不自禁如数家珍的说着，苏云卿则是坐在椅子上安静的倾听。

        一边听着一边眯着眼看着妹妹眉峰雀跃，眼波纵横。

        嘴角似有似无的带着轻微的弧度，好像在认真的笑，只是那眼眸深处，每随着妹妹说一句，长睫下的褐色瞳孔便往里缩了一分。

        里面闪烁着肆虐的冷芒。

        “如此说来，他似乎好像真的和其他男生不一样啊。”

        “他叫什么名字？也是舞蹈生么？”

        揉了揉妹妹的秀发，苏云卿语气平和。

        “他是大一新生，叫箫逸～”

        箫逸？ 
     
        点了点头，苏云卿站起身来，随即又把那张画纸拿在手里。

        “妹妹，这副画画的挺好的，我很喜欢，能送给我么？”

        面对着向来强势的姐姐苏允卿有些为难，不过想了想，既然姐姐喜欢那就送给她，或许还能让姐姐对箫逸多一分好感呢。

        大不了自己让箫逸再画一张好了，反正他这么厉害。

        “那姐姐你同意我和他在一起了？”

        苏允卿小心翼翼的问了一句。

        “同意？我可没说同意，等我先见了他再说吧，我倒要看看他有没有你说的这么优秀。”

        “哼，一定不会让你失望的。”

        挥了挥小拳头，苏允卿自信满满。

        随即苏云卿又指了指妹妹的手链开口道。

        “说起来姐姐还是第一次看见你戴手链呢，不过这个叫箫逸的男生，眼光也不咋地么，这款式一看就很老了。”

        随之她褪下自己手腕上的手链戴在了妹妹的手上，将原本的手链取下。

        苏允卿想要拒绝，可是好不容易姐姐不生气了，苏允卿又不愿意姐姐再发火。

        况且习惯使然，从小到大，她基本不会反驳姐姐的意见。

        刚才也不过是一时激动。

        如今姐姐明显有接纳箫逸的迹象，苏允卿自然不想再惹她不快。

        只能在心里想着，等姐姐走了，自己再重新戴上箫逸送给她的手链。

        姐妹之间的斗嘴，来的快去的也快。

        看着妹妹那俨然一副被灌了迷魂汤的样子，苏云卿没有说什么，只是笑了笑，随后拿着画纸蹬着恨天高出了寝室。

        “我来苏大还有点事，下午你直接去礼堂找我。”

        “知道啦。”

        ――――――

        春夏交际的季节，天气总是阴晴不定。

        上午还是艳阳天，到了下午已经是乌云遮盖，仿佛随时便会落下雨来。

        男生寝室。

        箫逸难得的收拾了一下行头。

        毕竟今晚要当着全校师生的面献唱，自己哪怕性子再随意也不能糊弄了事。

        更何况这一切也不是为了自己，而是为了那个满心满眼都是让人心疼的小妮子。

        这段时间箫逸也想明白了。

        奖励固然重要，可是深情同样也不可辜负。

        至于以后的事。

        便以后再说吧。

        “箫逸，你好了没啊，去晚了可就没位置了。”

        苏允卿发来消息。

        “快了，马上就到，再有20分钟吧，你20分钟后到宿舍楼下等我。”

        回完消息，老邓几人人模狗样的走进宿舍。

        “喏，你要的玫瑰花。”

        将手中的鲜花递给箫逸，老邓歪着嘴角调侃道。

        “不是我说，你们都老夫老妻了，还送花干嘛，恶不恶心啊？”

        “这你就不懂了吧？”

        王明罕见的在一旁唱起反调。

        “女生都喜欢这种浪漫的方式，要不说你还单身呢。”

        “切，你这么懂，说得好像你有女朋友似的。”

        竖起一根中指，邓海洋又若有所思起来。

        “你好像说的也有道理啊，不行，我得再去买一束，等晚上遇到雅欣我就送给她。”

        说着，邓海洋已经急不可耐的跑出了宿舍。

        箫逸一脸笑容的看着舍友拌嘴，也没打扰，待他们离开，这才捧着鲜花对着女生宿舍楼而去。

        以前不送花是因为有别的原因。

        不过今天不一样。

        玫瑰花代表着热烈，奔放，代表着一场浪漫一场至死不渝的恋爱。

        相信学姐看到自己送她花也会很开心的。

        她估计也是在一直期许着吧。

        女生宿舍楼下。

        箫逸安静的站在那里，本就样貌帅气，此刻又刻意打扮了一番，突显的他更加英俊潇洒。

        对于那学姐们火热的眼神箫逸也不在意。

        魅力太大，这种眼神早已经习惯了。

        他提前来早了十多分钟，自然是不想苏允卿等他。

        有些事，细节便决定了态度。

        “轰～”

        天际陡然响起一声炸雷。

        抬头看了一眼阴云密布的天空。

        估摸着快要下雨了吧。

        心中思衬着，箫逸走到了女生宿舍楼的檐下，他自然是不想让雨水打湿了送给学姐的玫瑰。

        而在他的身旁，有一个放置垃圾的垃圾桶。

        左右无事，箫逸的目光扫过了那个垃圾桶。

        随之，身形便僵在了那里。

        垃圾桶还未被堆满，里面各种废弃用品堆积，有吃剩的食物，有未喝完的饮料，有破碎的衣物，以及一张被污水浸湿已经有些模糊的画纸。

        有点眼熟～

        弯下腰。

        箫逸不顾污秽，伸手从浑浊的液体中抽出那张画纸。

        他似乎想要说些什么，嘴唇动了动，但却没有发出声音。

        呼―――

        一阵劲风呼啸而过，携带着丝丝雨丝卷起了他的衣袖。

        积压了一个上午的情绪，老天爷终究是在这个时刻下起了雨。

        雨势越来越大。

        过往的学生将书本衣服，一切能用之物搁在头顶，冒雨冲进了各自的宿舍楼。

        而箫逸却呆呆地站在三号女生宿舍楼的楼下。

        目光漠然的看着手中已经不辨痕迹的画纸。

        看着看着，那没有表情的脸上突然多出了一抹奇怪的笑。

        “G了啊……”

        他喃喃自语，嘴角隐有抽搐，又很快平息了下去。

        随后他又看了看他另一只手中的鲜花。

        不知怎么的，心情忽然变的很平静。

        “咚～”

        物体下坠的声音。

        ――――――

        五分钟后。

        苏允卿撑着伞走出了宿舍楼。

        他看见箫逸连忙跑了过来，将雨伞搁在他的头上。

        “你是傻子呀，怎么也不知道进来躲雨？”

        说着习惯性的挽住他的胳膊。

        “呵呵，没注意，突然，就下雨了。”

        “傻样～”

        嗔怪的白了他一眼，苏允卿挽着他的胳膊对着学校礼堂走去。

        看着学姐手腕上那条明显价值更高的纯金手链，没来由的，箫逸就想笑。

        而这时候，苏允卿也发现了箫逸手中攥着的脏兮兮的纸团。

        “箫逸，你手上什么东西啊？”

        “没什么，一张废纸而已～”

        说着，那个脏兮兮的纸团已经以一个优美的抛物线落进了一旁的草丛里。

        自己在期待什么呢？

        “乱丢垃圾，小心宿管阿姨罚你款哦～”

        冲着箫逸办了个鬼脸，苏允卿挽着他踏进了雨幕。

        渐行渐远。

        直至消失不见～

        而在一旁那无人的角落里，一束娇嫩的玫瑰花正在垃圾桶里饱受着风雨的摧残。

        雨水夹杂着污浊的液体一遍遍的冲刷着那鲜艳的花瓣。

        哪怕有着花束的包裹，那些玫瑰花终究还是不堪重负，一瓣一瓣剥落。

        变的易碎，变的残缺。

        慢慢的与浑浊不堪的垃圾桶融为一体。

        （求票啦～） 
     
        （攻略颜色品级：红橙黄绿青蓝紫，紫色最高，上面还有一个比较特殊的金色，望周知。） 
     
        　我真不想读档作者的新书，比上本更出彩，欢迎前去品鉴。

        (本章完)

  第26章 ，紫色！！！（求追读）

        苏大的礼堂面积够大。

        足以容纳数千人之多。

        哪怕此刻大雨倾盆，但是依旧掩盖不了晚会火热的气氛。

        场地早已经布置好。

        礼堂内张灯结彩，暖光灯覆盖在室内的每个角落，柔和的倾照在满地的红地毯上。

        门口摆着两条长桌，桌上摆放着精美的点心以及酒水。

        一旁礼仪社的学姐们身着礼服，面带微笑着迎接着来往的各路客人。

        因为是一年一度的送老晚会，声势自是隆重不凡，参与者除了本校的学生外，还有一些特别邀请的社会名流，以及一些学生的家长。

        这些大多也都是从苏大走出去的精英。

        男人们西装革履，不卑不亢，女人们端庄典雅，气质卓然，对于他们来说这虽然是一场晚会，倒不如说是一场不错的社交场合更为恰当。

        都是各行各业的精英，自是有说不完的话题。

        哪怕没有合作的可能，也可以结个善缘，多个朋友。

        而反观学生们则没有他们那么功利，一个个品尝着美食，兴奋的交流着即将到来的演出。

        距离演出正式开始还有一个小时左右。

        不过整个大礼堂此时已经是座无虚席。

        门口还有不少的学生来回进出。

        雨帘如幕。

        雨水溅在青石板的缝隙之中，激荡起一缕缕的烟雾。

        十米开外已经极难分辨场景。

        “我说老邓头，你就这样干等着啊？”

        礼堂外，邓海洋手捧着鲜花，一丝不苟的盯着眼前的雨景。

        一旁的陆文和王明一边吃着桌上的点心，一边等着看笑话。

        “你们懂什么？”

        不屑的哼了一声，邓海洋顺势摸了一下油光锃亮的发型。

        “待会雅欣过来，我得让她第一眼就看见我，看见我手里的鲜花。”

        “通过这段时间老三的操作，我也算是明白了一个道理，女孩子是很容易被感动的。”

        “你们想想看，苏学姐那么高冷的一个人，自从入学以来不知道拒绝了多少的追求者，最终还不是被拿下了？”

        “你和老三能比么？”

        王明咧着嘴拆台，身旁的礼仪小姐姐凑过耳朵听着，似乎觉得这几个学弟谈话的内容很是有趣。

        “怎么不能比了？”

        回头给了王明一个不满的眼神，老邓不服道。

        “老三除了长的比我帅点，身材比我强点，气质比我好点，他还有哪点比得上我？”

        “他还算个啥？”

        王明哑口无言，一时竟是不知该如何反驳他。

        刚准备回他两句，就听见一旁传来“噗嗤”一声。

        随即便看见那个穿着礼服的小姐姐在捂着嘴偷笑。

        “同学，你们说的老三是谁啊？”

        一看有美女学姐搭话，王明也顾不得和老邓扯闲了，摆出个自认为最帅的笑容回道。

        “箫逸啊，学姐你没听过么？最近在学校论坛很火的。”

        “箫逸？”

        那个小姐姐摇了摇头表示没有听过。

        “苏允卿总该知道吧，她就是老三的女朋友。”

        苏允卿？ 
     
        这下那个礼仪小姐姐清楚了，原来就是最近风头正热的那个小学弟啊，原来叫箫逸。

        在苏大提起箫逸估计没多少人知道，但是提起苏允卿那基本是如雷贯耳。

        王明正准备继续再聊几句，看看有没有机会把小姐姐的联系方式弄到手，便听见邓海洋在那激动的喊道。

        “来了，来了。”

        礼堂外还有不少的学生在，此时也都很是好奇的寻声看去。

        只见无边的雨帘之中，正并肩走来三个撑着伞的女生。

        三人风格不一，不过相貌却皆是不俗。

        赵雅欣自然是看见了站在礼堂外的邓海洋，眼中的错愕一闪而过，随即脸上露出一抹笑意。

        “学姐，送你的。”

        赵雅欣来到礼堂，邓海洋及时的把手中的鲜花递了过去。

        “谢谢啊，让你破费了。”

        赵雅欣也没有拒绝，从容的接过，同时不忘给了邓海洋一个妩媚的微笑。

        邓海洋顿时大受鼓舞，刚要把准备好的说辞声情并茂的朗诵而出，便听见赵雅欣继续道。

        “允卿和箫逸呢？她们还没来么？”

        学姐问话，老邓也不好打断，只能装作满不在乎的回了一句。

        “还没来呢，估计快了吧。”

        “是么？那我们在这里等她们一会吧。”

        说着，已经拿着鲜花走到了姜清漪二人的身边，窃窃私语的小声交流起来。

        人群傻眼。

        这就没了？

        云淡风轻的便带过去了？

        脑中幻想的狗血场景竟然一个也没发生。

        邓海洋杵在原地有些尴尬，陆文见状走过去心疼的拍了拍他的肩膀，哥俩对视一眼，一切尽在不言中。

        大学五分钟后，箫逸和苏允卿来到了礼堂门口。

        “老三，你的花呢？”

        瞅了一眼苏允卿空空如也的小手，老邓下意识的说了一句。

        “花，什么花？”

        苏允卿不解，歪着头看向箫逸。

        “没什么～”

        箫逸打断了她的说话，同时看向老邓和姜清漪几人疑惑道。

        “你们在这站着干嘛？怎么不进去？”

        “这不是等你们么？”

        “谁知道你们俩是不是又趁着这个空挡去做什么见不得人的事呢。”

        秦璐出声道。

        若是往常，箫逸可能还会和她打趣几句，不过这个时候可没有什么心情，只是平淡的说了一句。

        “先进去吧，估计晚会快开始了。”

        几人自然没有意见，对着礼堂内走去。

        箫逸也准备一同进去，苏允卿却是突然停在了原地。

        “怎么了？”

        “等一下。”

        拿起手机看了眼，苏允卿心虚道。

        “我姐待会过来了，她想见你一面。”

        你姐？

        点点头，箫逸没有说什么，只是安静的站在台阶上，眼神平淡的看着外面蒙蒙的烟雨。

        苏允卿也是发现了一丝怪异，总觉得今天的小学弟和以往有些不一样。。

        这一路上也基本也没说几句话。

        平时他可一直变着花样的逗自己开心呢。

        “箫逸，你怎么了？怎么感觉你心情不太好啊？”

        挽紧了他的胳膊，苏允卿关心了问了一句。

        “有么？”

        “可能是天气的原因吧～”

        笑了笑，箫逸随口敷衍了一句。

        “是哦，下雨天总是会让人心情烦躁的呢。”

        苏允卿不明就以，傻呵呵的应了一句。

        看着身旁笑魇如花的学姐，箫逸其实很想问一句为什么。

        可是想了想又觉得有些多此一举。

        画纸和手链代表着什么不言而喻，基本可以说是两个人的定情信物。

        画纸被扔进垃圾桶也就罢了，手链也被取下，换上了更加值钱的纯金手链。

        真有如此巧合的误会么？

        箫逸不信。

        就算是巧合，她难道就不曾发现？不想和自己解释一下？ 
     
        还是说这两样东西对她来说根本就不曾放在心上？ 
     
        热恋中的男女都是敏感的。

        一些细微的细节改变都会让彼此变的胡思乱想，变得多愁善感。

        箫逸如此，苏允卿同样也是如此。

        换而言之，苏允卿要更加敏感一些，毕竟这是她第一次谈恋爱，她本身就是个恋爱白痴，对于感情一事多是被动。

        她会选择自己最能接受的方式去应对某些事。

        可是她却忽视了一个最关键的问题。

        那就是今天的场合。

        本来今天箫逸已经打定主意让两人的关系明确下来，让学姐知道自己的心意，结束那模糊不定的暧昧期。

        可结果便出了此事。

        以箫逸的性子又怎么可能不去怀疑她在暗示什么？ 
     
        箫逸这一路上甚至在想，会不会真的如自己当初在图书馆与她玩笑的那般。

        “学姐，人都是无聊的，这件事可能会被他们连续讨论几天，不过几天之后也就慢慢的销声匿迹了，而到了那个时候，应该再也不会有人再来打扰学姐的安宁了。”

        “如此一劳永逸之举，不应该正合学姐的心意么？”

        或许～

        或许她早就猜到了自己今天的意图，而这一系列的行为也只是在提醒自己。

        扮演好自己的角色就行了。

        其实有些话说出口，心中便已经有了答案。

        其实有些话不说出口，也只是想让彼此留个体面罢了。

        雨势渐盛。

        已至伸手不见五指的地步。

        不多时，几名成功人士模样打扮的男男女女对着礼堂走来。

        居中一道高挑的身影鹤立鸡群。

        一旁西装得体的男士低着头谄媚着，奉承着。

        而就在这群人即将抵达礼堂门口之时，那只挽在箫逸胳膊上的小手蓦的抽了回去。

        “箫逸，我姐来了。”

        苏云卿对着一旁的几人平淡的说了几句，那几人便已经自行进入了礼堂。

        随后苏云卿又看向妹妹。

        “你也先进去吧，我和他说几句话。”

        “姐～”

        “进去！”

        很想留下，可是又怕惹姐姐生气，苏允卿只能撅着嘴，闷闷不乐的走进了礼堂。

        此时诺大的礼堂门口，静谧而又安宁。

        晚会即将开始，那些负责礼仪接待的小姐姐也已经进了里面。

        只剩下两道身影在清冷肆虐的风雨中对而站立。

        “你就是箫逸？”

        淡淡的瞥了他一眼，苏云卿继而冰冷的开口，狭长而又妖冶的眸子里闪烁着寒意。

        箫逸却是未答，只是呆呆的站在原地。

        倒不是被她的气场所震住，而是他看着眼前光幕中的信息一脸惊愕。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【人设：掌控欲极强，妹控，性冷淡】

        【品质：紫色】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：未开启】

        竟然是罕见的紫色！

        人设更是鲜明的立出来三个。

        掌控欲极强，妹控，性冷淡。

        怕是其中之一都让人难以攻略，更别说三种人设集合在一人身上了。

        那么品级为紫色似乎也不奇怪了。

        系统更是直接表明了攻略难度为不可能。

        也就是说连系统都不相信这样的人可以被人攻略成功。

        此时，礼堂内已经响起了校领导那老生常谈的开场白。

        礼堂外的风雨更加呼啸。

        ――――――

        十分钟后。

        苏云卿一脸微笑的走进了礼堂，而箫逸也去往了演出后台。

        来到了早就准备好的前排位置坐下，苏允卿便已经着急的靠了过来。

        “姐，你们说什么呢～”

        “没什么，我和他聊的挺愉快的。”

        宠溺的揉了揉妹妹的秀发，苏云卿拉过妹妹的小手放在手心。

        愉快？

        难道说姐姐接受箫逸了？

        苏允卿那颗提在嗓子眼的心顿时松了下去。

        一股甜蜜的情绪在心里滋生着。

        又一想，待会箫逸会当着全校人的面唱歌给自己表白，那心里的清甜气儿便止不住的往外冒。

        “好了，演出快开始了，看节目吧，说起来似乎已经很久没有参加过这种性质的晚会了，还挺怀恋的。”

        交谈声中，台上的领导已经结束了演讲。

        晚会正式开始。

        后台。

        箫逸安静的坐在走廊的长椅上，手中提着一把木吉他。

        他的节目排在中间位置。

        清冷的走廊里空无一人，所有人的注意力都集中在了舞台上那精彩的演出，大礼堂和室外隔绝成两片天地。

        室内，是喧嚣不绝的尘世繁华，人们来来往往，脸上带着真诚又虚假的笑容。

        室外，风雨飘摇，所有的美好之物，在大自然的无情面前变的摧枯拉朽，荡然无存。

        想起苏云卿刚才与自己说的话，箫逸走到一旁的展台旁拿起一杯酒。

        一杯洋酒，里面散发着浓烈的味道。

        一饮而尽。

        后又幽幽叹了一句。

        “好苦啊～”

        ――――――

        不知过了多久，身旁响起学生会学姐的声音。

        “箫逸，你还在这坐着干嘛？马上到你登台了啊。”

        抬头看了一眼学姐那着急的眼神，箫逸双目有了一丝焦距。

        黑压压的礼堂。

        人头攒动。

        台上的主持人已经开始了报幕。

        “接下来有请大一新生箫逸带来他的男生独唱。”

        说到这里，那主持人微妙一笑：“说起来，这首歌还蕴含着一个特别的小故事呢。”

        “这位箫逸同学很喜欢一位女生，所以便特意为她创作了这首歌准备在今天唱给她听，相信这首歌唱完，那位女生一定会明白她的心意的。”

        话音刚落。

        整个诺大的礼堂顿时喧哗起来。

        都是荷尔蒙迸发的年纪，学生们对于这种极富浪漫的表白方式自然是喜欢看的。

        前排的校领导听着后面的声响也是摇头直笑。

        不过倒也没有觉得这种行为不妥。

        谁不是从年轻过来的？ 
     
        倒是唯有一人脸色冰寒，周遭的空气几乎变的凝固。

        礼堂里吵吵嚷嚷着。

        只不过这声音落在箫逸耳中却莫名的觉得有些吵闹。

        礼堂外的雨声更大了。

        这一场突如其来的春雨，似乎想要在春末结束之际，宣泄着它的不舍。

        听着雨声，没来由的～ 
     
        箫逸的脑子里便想起了一句话。

        一句他很喜欢也很符合他此时心境的话。

        这世上最遗憾的事情，莫过于一句如果当时了吧。

        是啊，如果当时～ 
     
        结局会不会不一样呢？

        深呼吸一口气，箫逸拿着吉他平稳的走上舞台。

        （明天还有一个大章结束这个剧情。） 
     
        （诸君把免费的推荐票投一投呗，让码字姬感受一下手机一直振动的快感，有月票那就再好不过啦(BoB)） 
     
        (本章完)

  第27章 ，以后不抓彩虹了（6k）

        “靠，老三还有这一手？”

        人群之中，邓海洋瞪大双眼，一脸的难以置信。

        本来以为老三只不过是去走个过场，结果被选上不说，竟然还唱起了原创，更是要在这么万众瞩目的场合下用来表白。

        说实话，老邓不相信有哪个女生能顶得住这种浪漫的暴击。

        “所以说啊，老邓头，你要走的路还很远呢。”

        王明在一旁幽幽叹了一声，意有所指。

        不知想起了什么，邓海洋的目光暗了下去。

        “啪嗒！”

        人群窃窃私语间，舞台上的灯光暗了下去。

        随之一束聚光灯打在了箫逸身上。

        他于准备好的椅子上坐下。

        没有丝毫的怯场，脸上带着从容淡定的微笑。

        只不过目光却从不曾停留在礼堂的某处，只是安安静静的看着手中的吉他。

        女生们看向他的眼神中带着欣赏和好奇。

        男生们则大多是钦佩。

        表白是一件既浪漫而又残酷的事情。

        双向的奔赴才是浪漫，潦草收场自然是残酷。

        而在大学期间表白并不是一件稀罕事。

        只不过能够有勇气站在这么大的舞台上用自己的歌声向某个女生诉说心意。

        却很少会有人做到，更多的是因为不敢。

        很多人可能会幻想过，但是真的未必敢去实施，有时候唯独缺少那么一丝丝的勇气。

        而如今幻想照进现实，自然撩拨起了无数少年少女那颗不安躁动的心。

        …………

        诺大的礼堂寂静无声。

        所有人都在认真的等着接下来的演出。

        屋外狂风席卷着暴雨哗啦啦的作响。

        箫逸没有第一时间演唱。

        而是用嘴边的便携式话筒轻轻的说了一段话。

        “刚才主持人说，我专门写了一首歌送给某个女生，嗯…确实是这么回事。”

        台下顿时响起一片揶揄的笑声。

        连那些专门受邀而来的成功人士脸上都是露出会心的笑容。

        整日在商海浮沉，经历着勾心斗角尔虞我诈，如今突然重返校园，听着台上的少年用轻柔的口吻述说着年轻人之间的爱情故事。

        总是会让人不知不觉间勾起许多回忆的往事。

        谁不是从年轻过来的呢。

        校领导也都是笑眯眯的听着，丝毫没有觉得箫逸这不合规矩的方式有何不妥。

        “她很美，当我第一眼见到她的时候眼睛便移不开了，当时我就在想，大学我肯定要挂科了，因为我实在无法集中注意力去学习，满脑子都是那个人的影子～”

        台下的哄笑声更大了。

        人群的目光也是不约而同的看向某处。

        那里，坐着苏大最高冷的学姐。

        也是男生故事中的女主角。

        “允卿，我酸了，要是有个男生这样跟我表白，我现在肯定会幸福的晕过去的。”

        秦璐嘟着嘴，大眼睛里满是羡慕的色彩。

        而苏允卿则是紧紧的攥着小手。

        内心中的甜蜜简直快要将她融化了。

        以往她都是很讨厌别人的目光的，可如今众目睽睽之下，感受着所有人都带着羡慕的眼神看向自己。

        苏允卿的心头竟是涌起一股难以言表的喜悦。

        唯有一旁的苏云卿冷着脸，眼底压抑不住的厌恶。

        不过如今的场合她也无法表示什么。

        “于是，我选择了主动出击～”

        台上的男生依旧用他那温和的嗓音继续说着。

        “结果可想而知，遭到了她的一次又一次拒绝，那时候我就在想，这样冷冰冰的一个女生真的会喜欢我么？”

        此话一出，台下不少曾经追求过苏允卿的男生皆是无奈的摇了摇头。

        他们的遭遇何尝不是和他一样呢？

        只不过他们已经再也没有资格了。

        因为他们心中那个不近人情，冷若冰霜的女神已经有了归属。

        “事情的转折要从一个下雨天说起，那天就和今天一样，下着很大的雨，而我在图书馆的门口再一次遇到了她。”

        “那是我第一次看见她笑，我当时心里就在想，原来冰山也是会笑的啊。”

        “随着她的笑容出现，顿时雨过天晴，天边挂上了一道绚烂多姿的彩虹。”

        “本来我以为，我们是没有机会的，因为她在我心里就和那道彩虹一样，远在天边，不可触摸。”

        “所以我把她的笑，把那道不可触碰的彩虹用画笔画了下来，这样，或许我就可以把她紧紧的抓在手里了。”

        听着这番话，台下的苏允卿心跳莫名的缩紧了一下。

        画？ 
     
        呼！ 
     
        轻呼了一口气，箫逸指尖拨动了一下吉他的琴弦，随即幽幽念叨。

        “可是现在我才知道，人又怎么可能抓的到彩虹呢？”

        “所以我决定放弃了。”

        “以后再也不抓彩虹了～”

        迎着观众们错愕的目光，箫逸微微一笑：“感谢大家听我唠叨了这么久，接下来一首如果当时，送给大家。”

        说罢，箫逸闭上了眼睛，一缕空灵而又悲伤的旋律从指缝中流泻而出。

        人群出现了一丝骚动。

        不是表白么？ 
     
        这番话怎么一点也不像表白的样子啊？

        这反转来的猝不及防，很多看过节目表的学生更是惊讶，因为他们知道这个男生要唱的歌并不是这首。

        而是一个光看名字就满是热恋气息的歌名。

        世间美好与你环环相扣。

        微妙的气氛扩散开来，人群陡然发现，那个故事的女主角突然脸色苍白了下去，倒是一旁和她有着七八分相似的成熟女性嘴上翘起一丝微微的弧度。

        姜清漪有些失神：“不是……不是这首歌啊。”

        箫逸始料未及的一番话让姜清漪很是错愕，内心深处更是觉得不可思议。

        明明昨天彩排时他还是一副特别紧张以及期待的模样。

        可今天为什么突然变成了这样？

        他为什么说这些话？ 
     
        什么不抓彩虹了？

        他和允卿之间到底发生了什么？ 
     
        一个又一个疑惑充斥在姜清漪的心头，让她不由自主的看向身边的苏允卿。

        随即便看见自己的闺蜜一脸苍白，身躯止不住的颤抖。

        “允卿，你和箫逸怎么了？”

        “他明明说要今天和你表白的，还特意让我瞒着你，想给你一个惊喜。”

        苏允卿没有回话，只是呆呆地坐在位置上，眼神没有焦距的看着台上的箫逸。

        脑海中，不由浮现出了和他在一起的一幕幕。

        微光晨曦下，绿草如茵的跑道上，两人并肩的奔跑。

        图书馆里，在午后和煦的日光下，捧着香茗翻阅着满是墨香的书籍。

        校医室里，他认真而又关切的动作。

        电影院里，暧昧朦胧的光线下，他那肆无忌惮的眼神。

        视线模糊，最终都汇聚成了一副画。

        画中，一道悬挂在天边的彩虹，以及彩虹下那道撑着伞眼中带笑的男生。

        “你要把她带回去养么？”

        “是啊，既然缘分让我和她相遇，我又怎么忍心丢下她呢？”

        即便苏允卿再迟钝，也明白箫逸这番话的意思了。

        他放弃了自己？

        他要丢下自己了么？

        没来由的一股钻心的疼痛涌遍四肢。

        平日的清冷再也不在，脸上是挥之不去的惊慌与茫然。

        她不知道箫逸为什么会突然说这些话，她等今天的到来已经等了好久。

        她已经做好了用满腔的热情来迎接着他的表白。

        迎接着他们新的未来。

        可为什么会这样？

        或许，答案只有她自己才能知道。

        而此时，台上的箫逸已经演唱到了副歌的部分。

        【天灰了雨坠了】

        【视线要模糊了】

        【此时感觉到你的重要】

        【爱走了心走了】

        【你说你要走了】

        【我为你唱最后的古谣】

        与其说是唱，倒不如用娓娓述说来形容更恰当。

        我为你唱最后的古谣。

        用最后一首歌来结束彼此那不可能的关系。

        做个了断。

        那股悲伤的情绪感染着场中的每一个人，不由自主的让他们心中感到悲惬。

        到了现在他们才明白。

        原来并不是所谓美好的爱情故事。

        就正如男生刚才所说的一样。

        原以为自己可以抓住彩虹，殊不知，彩虹远在天边，人又怎么可能抓得到呢。

        所以他放弃了。

        不想再抓彩虹了。

        再一联想这个歌名。

        如果当时。

        如果当时没有那些不切实际的念头，会不会结局不会如此神伤？

        每个人都有自己的伤心往事，感情一事上，谁都会错过几个明知道不可能的人。

        却依旧会选择奋不顾身，会选择不顾一切，最后只能遍体鳞伤。

        聚光灯下。

        箫逸的食指落在弦上，一缕缕哀婉的旋律倾泻而出。

        与之而来的是他的声调陡然变的高涨，仿佛想要将自己心中那挤压的情绪彻底的通过歌曲释放出来。

        【红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜】

        【你美目如当年】

        【流转我心间】

        【渡口边最后一面洒下了句点】

        【与你若只如初见】

        【何须感伤离别】

        看着台上箫逸那冷漠没有丝毫血色的面孔，姜清漪突然觉得胸口发闷，一度要喘不过气来。

        这些日子，她与箫逸接触最多。

        所有的彩排都是她一个人看着箫逸在自己的面前演奏。

        安静的音乐教室里。

        男生坐在椅子上，抱着吉他，眼帘低垂，嘴角温柔，唱着莺飞草长，唱着爱的人正在路上。

        那首歌本应该今天唱出来，让所有人见证他们甜蜜的爱情故事。

        而不是像现在这样，浓郁的悲伤情绪盘旋在每个人的心头。

        渐渐的，歌声越来越轻，越来越平缓。

        似乎已经步入了尾声。

        而那个男生好像也终于放下了一切，变的释怀。

        【与你若只如初见】

        【何须感伤离别】

        “为什么？”

        似乎是为了应和箫逸的歌声，姜清漪看向苏允卿再次问道。

        而苏允卿却已经如同丢了魂一般，呆滞的坐在椅子上，没有任何回应。

        她看着台上的箫逸，感受着一句句化作利剑的歌词，穿心而过。

        “是啊…为什么…为什么？”

        她喃喃自语，像是在回答姜清漪又像似在询问箫逸。

        苏允卿下意识的摸了摸自己的脸，恍然间才发现，自己竟然已经流了好多眼泪。

        “到底为什么，为什么要唱这一首歌啊？”

        她断断续续的呢喃着，带着浓浓的哭腔，那个在所有人眼里清冷孤傲，不近人情的苏大冰山，此时早已经哭的溃不成声。

        妹妹这副模样把苏云卿吓坏了，急忙的把她揽在怀里。

        “允卿，你怎么哭了？你可别吓姐啊。”

        回答她的只有一声声的为什么。

        苏云卿彻底慌了神，她木纳的看着手脚冰凉的妹妹，竟是觉得自己头一次没有真正了解过她。

        一曲终了。

        音乐消失。

        沉浸在歌声中的学生抬起头来，便看见台上的那个男生坐在椅子上一动不动。

        几秒钟后，他忽然笑了起来。

        哪怕隔的好远，人们也能感受到他笑容中那发自肺腑的温暖。

        “同学，我已经和你说了，大学期间我没有谈恋爱的想法。”

        “嘴巴长他身上，我又管不着～”

        “我要芋泥波波奶茶，不要芋泥，不要奶茶，要波波～”

        “我说错话了么？”

        “箫逸，我想你了～”

        呼！ 
     
        结束了啊～

        终于唱完了～ 
     
        抚平琴弦箫逸缓缓起身，眼波平和的看着台下。

        继而鞠躬。

        诺大的礼堂鸦雀无声，所有人都屏住呼吸。

        本应该结束演出礼貌的送出掌声才对。

        可是此时所有人都觉得这个时候鼓掌并不是一件多么友好的事情。

        仿佛读懂了他们的含义，箫逸再次鞠了一躬，轻声道。

        “谢谢。”

        随即转身步入后台。

        至始至终，他的眼神没有在某处停留一秒。

        随着箫逸的离开，诺大的礼堂仿佛被谁按下了暂停键。

        所有人的目光下意识的看向某处。

        那里是女主角所在的地方。

        赵雅欣目光复杂，秦璐一脸错愕，姜清漪眼神从未有过的慌乱。

        而作为主人公的苏允卿扑在姐姐的怀里泣不成声。

        忽然间。

        她猛的从姐姐的怀里挣脱开来，不顾形象的对着后台奔去。

        ―――――――

        “箫逸呢，箫逸呢？”

        后台里，苏允卿仿佛丢失了心爱玩具的小女孩，她梦呓的呼唤着箫逸的名字，迫切的想要见到那个人。

        后台里的学生们面面相觑，眼神复杂的看着往日那个清冷的苏大高岭之花。

        终于有人不忍心的提醒了一句。

        “他从后门离开了。”

        “离开了？他去哪了？”

        “不知道。”

        来不及多想什么，苏允卿急匆匆的向后门跑去。

        她穿着高跟鞋，在光滑的地板上跑着，生怕迟了一秒就再也看不见那个人了。

        脚下一不留神，又摔倒在地，脚腕被高跟鞋扭的通红。

        “小心！”

        “你没事吧？”

        人群惊呼。

        看着伸过来的一双双手，苏允卿不顾疼痛惊喜的抬头。

        可是以前那个会在她扭伤之时送她去校医室的人再也没有出现。

        她闷哼着一声站起身来，苗条的身子不知哪来的力量，随即又把两只高跟鞋提在手里，光着脚丫冲进了无边的雨幕。

        洁白的连衣裙被雨水打湿，脸上的妆容模糊一片，蓬头散发，她小心翼翼的看着前方，又茫然四顾的停在原地。

        大雨倾盆。

        烟雨成雾。

        根本分不清前行的方向。

        她慢慢的跌坐在地上，任由着无情的雨水冲刷着她的身子。

        “箫逸，你去哪了，你回来，你回来～”

        回答她的只有噼里啪啦，雨水溅在地面上的声音。

        后台的学生们看着窗外那道在雨中失魂落魄的身影，不知为何，心里突然很难受。

        “他们结束了么？”

        有人问。

        “应该是吧。”

        有人答。

        而此刻礼堂内，欢快的演出继续进行。

        礼堂外，狂风骤雨。

        将室内室外隔绝成两片天地。

        苏允卿呆呆的坐在地上，视线模糊，她从未感觉如此的冷。

        漫无边际的冷，那是一丝一丝拼命往里钻的冷，仿佛冷到骨头里去，每一块骨头都好像被冻的脆了。

        每动一下都好似骨头碎掉的疼，疼的钻心，阴寒的冷，冷的入骨，不一会儿，又变成突如其来的剧烈疼痛，更可怕的是，自己的手脚都好像不能动了，剧烈的疼痛好像要把她碾碎拉断。

        “妹妹～”

        “不哭了，我带你回家，我们回家。”

        苏云卿不知何时撑着伞来到了妹妹的身边，远处站在老邓和姜清漪一群人。

        “姐，我好像把他弄丢了～”

        “我把他弄丢了。”

        仿佛找到了主心骨一般，苏允卿再也绷不住了，扑进姐姐的怀里号啕大哭。

        雨水混合着泪水，将她染成了落汤鸡。

        一如当初在图书馆前，那个被遗弃在花坛里瑟瑟发抖的小猫咪。

        此时此刻。

        恰如彼时彼刻。

        不过再也没有为她撑伞的那个人，大雨也没停止，也没有了那道彩虹。

        苏允卿突然想起了什么，一把抓住姐姐的手腕，呼吸急促。

        “姐，画呢，画呢！”

        “什么画？”

        “就是你拿走的那幅画啊。”

        “哦，被我扔楼下的垃圾桶了！”

        苏云卿不屑道，同时又心疼的想要将妹妹搀扶起来：“妹妹，我们回家好不好？”

        “扔了？”

        “扔了？”

        “轰！”

        一声炸雷陡然在天际响起，雨势变的更加恐怖，狂风肆虐呼啸，似乎想要将所有的画面撕碎，大雨中的苏允卿摇摇欲坠，顷刻间便会倒下。

        呆呆了念了两句，她的眼睛猛然瞪大，一瞬间她好像什么都明白了。

        她傻傻的笑了一会，笑的凄惨，笑的无助，笑容落在苏云卿眼中更是让她惊恐。

        “妹妹，你别吓姐姐啊～”

        苏云卿伸出手，却被妹妹猛的一把推开。

        她歪歪扭扭的站起身，高跟鞋G在一旁，赤着脚一瘸一拐的对着宿舍楼的方向走去。

        地面上尖锐的石块划破了她的脚心，她也全然不顾。

        “妹妹，你去哪！”

        苏云卿的心简直都要碎了，她什么时候见过妹妹这副模样。

        忽然间她有些怀疑自己今天所做的一切，所说的话到底是不是正确的。

        ――――――

        女生楼下。

        垃圾桶早已经被灌满了雨水。

        苏允卿不顾形象的的趴在捅边，任由大雨猛烈的浇筑在她的背上，小手在里面着急的扒拉着。

        污水混合着雨水，气味刺鼻难闻。

        苏允卿却不顾一切的在里面摸索着，口中喃喃失神。

        “不在了，不在了～”

        忽然间她摸到了一块柔软之物。

        从混浊的污水中抽出，那是一瓣玫瑰花的花瓣，花瓣依旧鲜艳，却早已经稀碎。

        她想起来晚会之前，邓海洋和箫逸说的话。

        “老三，你的花呢？”

        他是要送花给自己么？

        因为看见了被扔掉的画，所以失望了？

        所以便将送给自己的花扔进了垃圾桶？

        于是也便有了今天的这一幕。

        怪不得他今天心情似乎很不好。

        自己早该发现的～ 
     
        早该发现的！ 
     
        苏允卿呆坐在台阶上，痴痴傻傻的，全身的力气被一瞬间抽走，脚掌疼痛，脚腕红肿，她很想哭，却呼吸困难，连哭泣的力气都没了。

        猛然间她突然想起了什么，咬着苍白的唇，蹒跚的来到一旁的草丛。

        “箫逸，你手上是什么东西啊？”

        “没什么，一张废纸而已。”

        那不是一张废纸。

        那不是一张废纸啊～

        她很想告诉他。

        草丛划伤了她的手，刺破了她娇嫩的手腕。

        女孩像一个失去灵魂的木偶在里面行尸走肉的寻找着。

        终于。

        她看见了。

        她看见了那团被丢弃在草丛里的纸团。

        她小心翼翼的捡起来～ 
     
        如获至宝。

        雷霆在云层中翻滚，狂风暴雨无情的倾洒在她娇弱狼狈的身躯上。

        摇摇欲坠之中，女孩终于是支撑不住了，晕倒在地。

        而在她手上，紧紧握着一副打开的画。

        只不过经过雨水的浸湿，画上的笔墨早已经模糊不清。

        已经看不见。

        看不见那道彩虹了。

        　（哎，这个剧情写完了，想骂就骂吧。） 
     
        　　（上新书榜了，不过排名比较靠后，大家多支持一下呗，谢谢你们，后续剧情更加精彩哦-()）

        (本章完)

  第28章 ，图鉴（求追读） 
     
        车窗外人流奔走，冒雨疾行。

        大雨噼里啪啦的溅在玻璃上，眼前的所有景物皆变的朦胧虚幻起来。

        道路两侧的霓虹在暴雨中越发模糊，出租车司机跟着电台悠哉的哼着小调。

        “我说小伙子，这么大的雨这么着急么？”

        “若不是特别着急，我建议还是等明天一早再坐动车回去吧，也安全一些。”

        大叔露出被烟熏成的大黄牙，回头对着箫逸和善的笑着。

        “不用了，你开慢一些就行。”

        平静的回了一句，箫逸沉下目光不再言语。

        那中年大叔也不再强求。

        这么晚又下这么的雨，客人要求一路开回锡城自然是一笔不菲的费用。

        这一趟便足以抵得上他一两天了。

        多嘴一句也是出于好意，既然客人执意要求，司机也不可能跟钱过不去。

        手机的振动响个不停。

        系统的声音同样是一直滴滴的提醒着。

        坐在后座的箫逸终究是无奈的叹了一句。

        “还是爆了啊～”

        这不是自己一直期盼的结果么？ 
     
        可本应该开心的他此刻却感觉不到丝毫的喜悦。

        【你获得了魅力+3】

        【你获得了体力+3】

        【你获得了力量+3】

        【你获得了持久力+3】

        ………………

        【你获得了人民币五百万】

        【你获得了人民币一千万】

        【你获得了人民币三千万】

        ………………

        【你获得武术精通】

        【你获得书法精通】

        【你获得象棋精通】

        【你获得三只股票的七日走势图】

        【你获得三体的全本细节】

        ………………

        【你获得灵光一闪技能（稀有）】

        系统爸爸真是慷慨啊，连技能都爆了，就是不知道这灵光一闪的技能有何用处。

        箫逸摇头一笑。

        还未待他继续感慨下去，系统的提示音再次响起。

        【鉴于目标：苏允卿已成功攻略，人设崩塌】

        【苏允卿的图鉴正在生成（预计三天加载完成）】

        【苏允卿的养成支线正在生成（预计三天加载完成）】

        箫逸的目光不由一凝。

        图鉴？养成支线？ 
     
        不应该攻略结束再也没有瓜葛了么？ 
     
        这个时候来这一出？ 
     
        “小伙子？失恋了吧？”

        前座的大叔突然幽幽的说了一句。

        “何以见得？”

        箫逸问道。

        “年轻人嘛，在感情上难免磕磕绊绊的，看你这样子一看就是在感情上遇到挫折了，你这个年纪应该正在上大学吧，大叔也是过来人，逃避并不能解决问题的。”

        “打住！”

        “大叔，你好好开车不行么？”

        箫逸这个时候可没有心思和他闲扯。

        特别是这一副过来人的口吻让他感觉很是不适。

        不知道是不是所有的出租车司机都是这样，总是喜欢在行驶途中拉着乘客闲聊。

        箫逸也能理解。

        赶夜路确实很容易困乏，更何况是在如此恶劣的环境下。

        若是平时箫逸可能还会和他聊上一会，不过现在他是真的一点说话的想法都没有。

        讪笑了两声，司机闭嘴了。

        只是目光还是时不时的会通过后视镜瞄上箫逸一眼。

        好似生怕他做什么傻事一般。

        拿出手机，透过幽暗的光泽，箫逸给几个舍友回了消息。

        随即将手机揣回口袋，靠在后座上闭目养神。

        很想眯上一会，只不过一闭上眼这两个多月来的场景便如同放电影一般纷至沓来。

        “大叔，麻烦你把音乐声调大一点。”

        烦躁的说了一句，箫逸将目光看向窗外分散注意力。

        路上行人匆匆。

        小情侣并肩站在檐下躲雨，女孩怒气冲冲，男孩捧着奶茶一脸讨好。

        中年夫妻推着养家糊口的小推车踩着积洼，深一脚浅一脚的慢行着，生怕不小心碰坏了车上的货物，遭遇这般大雨，想来他们今天也没赚到什么钱，男人目露忧色，女人倒是细心的给他撑伞，时不时的笑着安慰一句。

        电瓶车上急驰而过，女学生紧紧的搂着前面的男生，哪怕半边身子都被无情的雨水打湿，可那女生的脸上却洋溢着发至肺腑的笑容。

        哎～ 
     
        没完没了了啊。

        好像在这一刻，全世界都知道自己失恋了。

        “大叔，能和我说说你以前的故事么？”

        一提这话，司机立马来劲了。

        “小伙子，不是我跟你吹，当初我也是学校出了名的校草，追我的女生别提有多少了……”

        “害，谁知道最后就栽在她手里了，你说她那么普通的一个女人我怎么就心甘情愿的呢～”

        “后来啊，我们有了女儿，她很可爱，很黏人，每次回到家看到她笨拙的举着小手奔向我，这一天的辛苦都化为乌有了～”

        “再后来啊，女儿长大了，也谈了男朋友了……那家伙虽然没什么钱，不过也还算不错～”

        在司机大叔的絮絮叨叨之中。

        出租车驶离了苏州。

        ――――――

        锡城，郊区小镇。

        箫小小盖着薄薄的毯子，小脚丫蜷缩在一起，长长的睫毛随着呼吸轻微的抖动，正趴在哥哥的床上睡的格外香甜。

        自从哥哥上了大学之后他就很喜欢睡在哥哥的床上。

        因为这里有哥哥的味道。

        哪怕外面倾盆大雨，睡在这里她都会觉得很安心。

        暴雨噼里啪啦的击打在窗户上，雨声连成一片，仿佛一首欢快的交响乐。

        “叮铃铃～”

        忽然间，她床头的手机响了起来。

        迷迷糊糊中，一只小手摸向床头，或许是在睡梦中被人吵醒，小丫头带着一股起床气不满的哼唧着。

        “谁啊？”

        她缓缓的坐起身，揉了揉惺忪的睡眼，顺手打开一旁的台灯。

        昏暗的光晕瞬间布满了整个小屋子。

        再一看来电显示，箫小小有些疑惑。

        哥哥这么晚怎么给自己打电话呀。

        莫非是因为刚才哥哥也在梦里梦到自己了？

        嘿嘿～

        小丫头傻傻一笑，忙接通电话。

        电话那头瞬间响起一阵哗啦啦的声响，小丫头还没有彻底清醒，迷糊的嘟囔了一句。

        “哥，苏州也下雨了么？”

        “是啊，下的可大呢。”

        “哦哦～”

        傻乎乎的哦了一声，小小好奇道。

        “哥，这么晚了你怎么突然给我打电话呀？”

        “我打电话是想告诉你，睡觉记得关紧窗户，不然雨水会流到卧室的。”

        嗯？ 
     
        箫小小一愣，下意识的看向窗户。

        果不其然，卧室的窗户并没有关紧，雨水透过缝隙已经在木质的地板上积起了一摊水洼。

        “哇，哥，好神奇啊。”

        “我的窗户竟然真的没有关好G！”

        “是吧！就知道你改不掉这个粗心的小毛病。”

        电话那头，箫逸用那温和的嗓音继续道。

        “快去把窗户关紧，可别感冒了。”

        “嘻嘻，我知道啦，我这就去关。”

        撂下手机，小丫头穿上脱鞋蹭蹭蹭的跑到窗户边。

        刚准备关上窗户，一低头便看见楼下正站着一个人。

        大雨滂沱，雨中那人撑着伞，正抬起头看着自己，脸上带着温暖的笑。

        蓦的一下，小丫头的眼眶瞬间就红了。

        “哥！！！”

        (本章完)

  第29章 ，雨过天晴（求追读） 
     
        一分钟后。

        箫逸走进客厅。

        身上挂着个树袋熊。

        “还没抱够啊？我身上都湿了，别把你睡衣弄脏了。”

        “脏了再洗嘛～”

        小小不满的哼哼了一声，小脑袋往哥哥的怀里又蹭了蹭。

        “哥，我都几个月没有见你了。”

        不知怎么回事。

        听着妹妹那软软的腔调，箫逸浑身的疲倦在这一刻顿时烟消云散。

        箫逸的家在城郊。

        并不是买不起城中心的房子，而是他很喜欢郊外的环境，自从父母离世之后，箫逸便带着小小落户在了郊外小镇。

        或许是不想看到万家灯火，或许是不想看到门旁邻居那其乐融融的欢声笑语，小小也是很懂事的没有说什么。

        哥哥去哪，她便去哪。

        兄妹俩相依为命，便住在了这环境优美的城郊。

        好在两个人读的高中离这里并不远，也不用上下学跑来跑去。

        房子是那种老旧的木质房屋。

        这种屋子冬暖夏凉，唯一的缺点就是时间久了，每逢下雨，屋子里便会有一股木头腐烂的气味散发出来。

        不过这种气味并不难闻，并且很淡。

        “哥，你怎么这么晚回来了，下这么大的雨，路上多不安全呀。”

        享受完了哥哥的怀抱之后，小小乖巧的去卫生间打热水。

        看着小丫头扭着小翘臀，马尾辫一晃一晃的，箫逸情不自禁的便会想笑。

        如果这世上还有最后一个让他可以栖息灵魂的地方。

        那便只有这个小家，这个小丫头了。

        洗漱完毕，夜已经不早了，因为小小明天还要上学，箫逸也没怎么和她多说什么。

        不过小小却赖在卧室死活不肯走。

        “怎么？你不困呀？”

        “我要和哥哥一起睡！”

        斩钉截铁。

        小小抱着毯子，撅着小嘴，任凭箫逸如何推搡都不肯从床上下来。

        “都大姑娘了，还和我一起睡觉，害不害臊呀？”

        “哼，我不管，反正小时候我就是和哥哥一起睡的。”

        揉了揉脑壳，箫逸有些头疼。

        箫小小，人如其名。

        个子小小的，大概到箫逸的胸口，像极了一只小猫咪。

        而她也似乎继承了猫咪的特性，特别粘人。

        或许是小时候的遭遇让她变得极为懂事，和她一样年纪的小姑娘都正处在象牙塔里面，享受着父母的关爱。

        可小小俨然已经成为了家里的女主人，照顾着箫逸的生活起居，将这个小家收拾的井井有条。

        她没有什么特别的爱好。

        除了上学就是乖巧的呆在家里哪也不去。

        因为箫逸比她高一个年级，放学的也迟，可不管什么时间点到家，家里的饭桌上总是摆着热气腾腾的饭菜。

        而小小则是抱着玩偶坐在沙发上看电视，偶尔箫逸回来的晚了，便可以看见她趴在沙发上眯着眼睛呼呼大睡。

        没来由的，箫逸的心一瞬间就软了。

        “好，那你晚上不准踹被子，你小时候可喜欢蹬被子了，我记得以前就因为你睡觉不老实，害得我感冒了好多次呢。”

        “唔，那都是小时候啦，这点事还记得，真小气，哼。”

        捂着小脸，小小缩在了被窝里。

        其实箫逸知道她并不是喜欢踹被子。

        而是因为她极度的缺乏安全感，所以睡觉总是喜欢把自己蜷缩成一团，似乎这样就会让她有一种被人拥抱住的感觉。

        灯火熄灭。

        屋子里陷入了黑暗。

        几分钟后，黑暗中响起小小那略带哭腔的嗓音。

        “哥，你是不是遇到不开心的事了？”

        “没有，快睡吧～”

        “有的，有的，小小不笨，小小看得出来哥哥这一次回来变化很大。”

        “而且还没到端午节呢，哥哥就提前回来了，还这么晚，又下了这么大的雨。”

        说着说着，音调便已经减弱了下去，小被窝一鼓一鼓的。

        “快睡觉吧，明天你还要上学呢，别到时候迟到了。”

        一旁没了声音。

        就在箫逸沉沉睡意袭来之时，一只小手蓦然的伸进了他的被筒抓住了他的大手。

        “哥，有小小在呢～”

        “嗯～”

        迷迷糊糊中，箫逸进入了梦乡。

        ―――――――

        晨时的阳光温暖的盖向窗户，一缕和煦的日光洒在床上。

        箫逸从睡梦中醒来。

        这一觉睡的很安心，窗外也已经雨过天晴。

        穿衣起床，身边的小丫头已经没了踪影。

        习惯性的摸向床头柜的手机准备看下时间，结果箫逸却摸到了一张纸。

        定睛看去，纸上用清秀的字迹写着几行小字。

        【哥，我去上学了。】

        【桌上有早饭哦，睡醒了可别忘了吃。】

        【嘻嘻，哥哥的手机密码还没有改呢，小小把你的屏幕背景图换了哦。】

        【虽然小小不知道那个女生是谁，但肯定和哥哥不开心有关，小小不想哥哥不开心。】

        【快打开手机看看吧～（大大的笑脸）】

        呼。

        一瞬间，有一种难以形容的滋味在箫逸的心头萦绕。

        屋子里弥漫着淡淡的清香，很好闻。

        向窗外看去，日光耀眼，暖烘烘的带着一丝潮湿的气息。

        雨后天晴，城郊的天际斜斜的挂上一道绚烂的彩虹。

        看着看着，箫逸便笑了。

        手机屏幕上，一个扎着羊角辫的小丫头正骑在一个大男孩的脖子上。

        小丫头嘴里叼着一根糖葫芦，脸上笑开了一朵花，双手向前，做出冲锋的手势。

        ――――――

        来到客厅。

        桌子上已经准备好了早饭，因为怕凉了，便用白瓷碗扣着。

        一边吃着妹妹精心准备的早餐，箫逸点开手机。

        一夜了。

        有些事情也确实应该处理一下了。

        倒不是说他昨天是在逃避，而是他那个时候只想回家，只想回家好好的睡一觉。

        其他的什么事，哪怕天塌下来，他都无动于衷。

        手机一打开，除了几个舍友的关心外。

        便是苏允卿那数之不清的留言。

        箫逸没有第一时间点开，而是选择留言比较少的回复一下。

        【姜清漪：箫逸你没事吧？】

        【姜清漪：我想你和允卿之间或许有什么误会。】

        【姜清漪：她生病了，病得很严重，昨天夜里惊醒过来好多次，一醒来就问你有没有回她信息。】

        【姜清漪：如果你现在不想回她，我希望你可以回我一下。】

        留言定格在凌晨四点。

        (本章完)

  第30章 ，她还好么？（谁追读）

        箫逸思来想去却突然不知道该怎么回她。

        最后索性随便找了个老年人常用的早上好的表情发给了过去。

        大约十秒钟后，姜清漪回信息了。

        一个小黄人，流着鼻涕，表情发愣。

        箫逸一看顿时就乐了，这学姐还挺有意思。

        【姜清漪：大少爷，你终于舍得回消息了？】

        【箫逸：你一夜没睡么？现在才早上8点。】

        【姜清漪：允卿住院了，一夜醒过来好几次，我和秦璐轮流照顾她，怎么可能睡得着？】

        沉默。

        小口的喝着妹妹精心准备的小米粥，半晌后箫逸才回了一句辛苦了。

        不管他和苏允卿最终的结局如何，姜清漪她们毕竟是局外人。

        说到底不论对错缘由，她们是被自己连累，箫逸还没有自私到连一句对不起都开不了口。

        【姜清漪：有什么好说对不起的，说起来这也只是一场误会而已。】

        怔怔的看着手机屏幕中误会这个词，箫逸缓缓起身。

        一脸平静的收拾碗筷，随后将整个小楼的房门，窗户打开。

        昨夜屋里漏了雨，如今天气大好，自然需要将整个屋子透透风更好。

        做完这一切后，箫逸这才给对面回了消息。

        【误会与否真的重要么？】

        ――――――

        苏州。

        仁济医院。

        一间安静的病房内。

        苏允卿躺在病床上，容颜苍白，小手死死的攥在一起，睡得正香。

        洁白的床单，消毒水的气味，蓝色的窗帘，以及床上女孩那睡梦中依旧蹙起的眉头。

        一切的一切都带着一种近乎病态的美感。

        姜清漪坐在一旁的凳子上，低着头看着手中的手机。

        许久才抬起头来看了一眼舍友。

        随后幽幽轻叹了一声。

        是啊～

        现在说误会真的重要么？

        昨夜苏允卿晕倒之后又发了高烧，她和秦璐雅欣轮流照顾了她一夜。

        她断断续续的醒来，姜清漪也从闺蜜口中知道了整件事情的来龙去脉。

        要说误会也确实是误会。

        可是真的仅仅是误会这么简单？ 
     
        姜清漪虽然没有谈过恋爱，但也知道手链和画像对箫逸意味着什么。

        若是寻常物件也就罢了，在那种场合下，箫逸见了又怎么可能不失望？ 
     
        寻常情侣之间约会，男生迟到个几分钟都可能被女朋友一顿臭骂，更别说这含义如此珍贵的定情信物了。

        感情一事没有对错之分，只有在乎不在乎。

        允卿的优柔寡断，在面对姐姐时的言听计从，才是导致这场误会最关键的因素。

        她可能会觉得这件事没那么重要。

        可是她却唯独忽略了箫逸的感受。

        姜清漪无法做到感同身受，可是换位思考，如果把她换成箫逸，让她处在当时的那种环境里。

        自己精心准备了许久的告白，结果在告白的当日却见了自己送给女孩的定情信物被扔进了垃圾桶，手链也被取下。

        她体会不到箫逸当时的感受，但是她也知道自己绝对做不到心如止水。

        理性与感性也是需要分场合的。

        情意上头谁又能够做到绝对的理性？ 
     
        如果有，那也只能说明并没有多么喜欢罢了。

        想了想姜清漪还是将整件事情的原委告诉了箫逸。

        因为她不希望看到闺蜜变成这般模样。

        而且，她也一直认为箫逸和允卿是很般配的一对，不应该就这样结束。

        箫逸坐在沙发上看着姜清漪发来的一大段话，眼神平静。

        一觉睡醒之后，箫逸其实想明白了许多。

        他喜欢苏允卿嘛？ 
     
        一开始或许没有，不过经过后面的相处，这个高冷中略带一丝傲娇的学姐一步步的走进了他的心里，就算他不想承认，可是昨天的一幕幕骗不了人。

        那他生气么？ 
     
        自然是生气的。

        他又不是铁打的，为何不会生气？

        他也只不过刚成年罢了。

        少年之时家庭遭遇巨变，父母离世，他和妹妹相依为命，他还没有强大到可以无视一切的地步。

        外表温文尔雅，言辞和善，难道他就不需要被关心。

        被人抛弃的感觉他这辈子都不想再尝试第二次了。

        所以昨夜哪怕连夜暴雨，他都在第一时间想回到家。

        回到这个足以让他栖息灵魂的地方。

        每个人都会给自己披上一层保护衣，可是撕开衣服里面的千疮百孔谁又能看的见呢。

        平静之后，箫逸又很心疼苏允卿。

        心疼她的懦弱，心疼她的自我，哪怕她再勇敢一点点，再主动一点点，事情都绝对不会发展成这个模样。

        说到底，他还有一丝愧疚。

        终归是在她身上挖了这么多矿，可最终却以她的住院收尾。

        箫逸本就不是无情的人，这样的结局并不是他乐于见到的。

        【她还好么？】

        回了一句消息之后，箫逸凝神陷入了思考。

        如今苏允卿的攻略已经结束，系统却迟迟没有分配新的攻略目标。

        目标的选择并不是箫逸决定的，而是系统随机分配。

        如今苏允卿的攻略结束，箫逸一直在等着它的下一步动作。

        可是提示却迟迟未来。

        倒是等来了苏允卿的图鉴以及养成支线。

        思考了一夜箫逸似乎想明白了这个支线养成是怎么一会事。

        人设崩坏其实是一件很恐怖的事情。

        习惯了十几年甚至是几十年的性格，突然之间迎来巨大的转变。

        心理承受能力弱的很有可能从此一蹶不振。

        系统是想把箫逸培养成渣男，但绝对不是把这些女主变成行尸走肉用来挖矿的工具人。

        那么这个养成支线或许就有很大的操作空间了。

        只不过如今还有两天才能彻底加载完成，箫逸也分析不出具体的所以然来。

        只能等两天后再具体了解一下了。

        这时候姜清漪回复了消息。

        【她昨夜发了高烧，现在才稍微退了一些。】

        【不过一直嘴里念着你的名字，一醒来就翻看手机，看你有没有回她消息。】

        【箫逸，其实你们是喜欢着对方的，看向对方的眼神是骗不了人的，你能和她说说话么？哪怕是随便说两句，她的病都会好得快很多的。】

        沉默了一下，箫逸没有拒绝。

        【我知道了，你也早点休息吧。】

        看着箫逸的回复，手机那头的姜清漪这才重重的松了一口气。

        (本章完)

  第31章 ，图鉴加载完成（求推荐票，月票） 
     
        “咳…咳～”

        洁白的床上，苏允卿从睡梦中醒来，只感觉脑袋昏昏沉沉的，喉咙堵的难受，嘴里不停的咳嗽。

        她强迫着自己不去要水喝的冲动，急忙的将小手摸到枕头底下。

        打开和箫逸的聊天界面，密密麻麻的全是信息。

        右边是她发出去的话，长短不一，足以滑动好久，而左边则是空白一片。

        苏允卿那苍白没有一丝血色的唇顿时抿在一起，脸上难掩痛苦和失望。

        呼吸瞬间变得急促。

        他还是没有理我么？

        苏允卿只感觉自己越来越晕，眼皮直打架，好似下一秒便会再次昏睡过去。

        不过又一想，箫逸并没有把她拉黑删除，是不是还在气头上？并不是不愿意原谅自己。

        通过如此的自我安慰，苏允卿以极大的意志力点开了聊天框。

        【苏允卿：箫逸，对不起，真的对不起，求求你原谅我好不好，我求你了，你跟我说句话好吗？】

        一旁递过来一个水杯。

        姜清漪顶着两个大眼袋关切道。

        “先喝点水吧。”

        苏允卿却是视若未见，继续低头编辑着小作文。

        她不知道自己应该怎么说才能让箫逸原谅自己，她成绩优异，人自然是聪明的，只不过在恋爱一事上却是个十足的白痴。

        只知道一个劲的说着对不起。

        满屏幕的对不起～ 
     
        结果下一段话还没发出去，聊天框突然有了回复。

        【箫逸：句话。】

        苏允卿一愣，显然没有明白这两个字是啥意思，不过箫逸回了信息这个事实却让苏允卿瞬间精神焕发。

        浑浑噩噩的脑子里也清明了许多。

        她急急忙忙的在聊天框里编辑了好多话，然后又删删减减，又重新编辑，又删减。

        随后再也绷不住了，哇的一声就趴在被子上号啕大哭起来。

        抽了抽鼻子，姜清漪撇过头去。

        闺蜜这一夜的痛苦她看在眼里，如今只是等来了一个简单的回复便足以让她泪水决堤。

        心里便感觉酸酸的，涨涨的。

        “允卿，喝口水吧。”

        强忍着心中的难受，姜清漪拉了拉苏允卿的袖子。

        苏允卿缓缓抬起头来，露出了一张苍白挂满泪珠的小脸。

        随即她又仿佛找到主心骨似的，一把拉住姜清漪哽咽道。

        “清漪，你帮我回他好不好，你帮我回他好不好。”

        她突然好讨厌自己。

        她觉得自己好没用。

        好笨。

        只知道说对不起。

        可她又怕箫逸见自己迟迟没有回复，又变的不理她了。

        叹了一声，姜清漪坐在床边，将苏允卿搂在怀里柔声道。

        “要不你和她随便聊聊？”

        “就说你今天吃什么了，看见了谁，做梦梦到了什么。”

        “真的，真的行么？”

        眨巴着红肿的眼睛苏允卿希冀道。

        “试试呢。”

        没一会，苏允卿突然欣喜的开口：“他真的回我了，他真的回我了。”

        笑着笑着，鼻子里陡然冒出个小鼻涕泡，可她连擦一下的功夫都没有又急忙嗅了回去，低着小脑袋一个字一个字的敲击着。

        仿佛在做一件神圣无比的事情。

        哪怕收到的回复都是极为敷衍的几个嗯，哦。

        她都仿佛受到了莫大的鼓舞。

        这时病房门突然被人敲响。

        秦璐和赵雅欣抱着小白走了进来，苏允卿一看见小白，刚才平复下去的情绪又再次涌上心头。

        望着靠在病床上，抱着小白一会哭，一会笑，整个人如同痴傻了一样的闺蜜。

        姜清漪几人对视一眼，皆是无奈的叹了一声。

        这个真的还是她们认识的苏允卿么？ 
     
        真的还是那个冷冰冰，对所有人所有事都不上心的苏允卿么？ 
     
        ――――――

        月上柳梢。

        晓夜朦胧。

        迷迷糊糊中，箫逸便感觉自己被人轻轻推搡了几下，鼻子上还传来一股酥酥麻麻的触感。

        微微睁开一丝眼缝便看见妹妹猫着腰蹲在自己的身边，正拿自己的额前的头发在自己的鼻尖上细细挠着。

        同时嘴里念念有词。

        “哥，你是猪呀，怎么都喊不醒你～”

        “哥哥是猪～哥哥是猪～”

        “快醒来，快醒来～”

        眼中藏着笑意，箫逸一把翻身将小小压在沙发上，大手对着她的屁股就准备招呼而去，习惯的使用着儿时惯用的打闹手法。

        “好你个小丫头片子，敢欺负哥哥的头上来了。”

        只不过手掌距离那小翘臀一尺之余，箫逸突然停了下来。

        妹妹已经长成大姑娘了，这种年幼之时的打闹方式似乎已经不适用了。

        可小小却没想那么多，一个顺势搂住箫逸的脖子，整个人都挂在了他的身上。

        “哥，饭好了，吃饭啦。”

        “是不是等久了，我看你都在沙发上睡着了呢。”

        “唔～高三了，学校放学很晚的～”

        她小声的解释着。

        这时箫逸才发现客厅的餐桌上已经摆满了丰盛的饭菜。

        “好啦，吃饭吧。”

        温柔一笑，箫逸拉着小小在桌前坐下。

        兄妹俩没羞没躁的吃起了一顿温馨的晚饭。

        晚饭过后，小丫头自然而然的又黏上了哥哥，吵着要一起睡。

        箫逸也只能无奈同意。

        后面的两天，箫逸基本上也没有怎么出门，只是早晨还会习惯的晨练。

        而小小距离端午放假还有几天的时间，再加上学习任务紧，早出晚归。

        苏允卿则是没日没夜的和他聊天，分享着生活中的每一件细碎的小事。

        箫逸也没有不回复，只是没有了以前那么热情。

        第三天的晚上。

        图鉴以及养成支线终于加载完成。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【技能：象棋精通，书法精通，唱歌精通………】

        【稀有技能：灵光一闪】

        【资金：五千七百万】

        【物品：三体全本细节，三只股票七日走势图】

        【攻略目标：未确定】

        而在光幕的下方多了一个银白色的卡片，散发着幽幽而又清冷的光泽。

        卡片的头像正是苏允卿。

        【图鉴：苏允卿】

        【年龄：21】

        【身高：170.2cm】

        【三围：xx.xx.xx】

        【位置：苏州仁济医院，二楼，三号病房】

        【状态：失落，惊慌】

        箫逸：？？？？？

        （咳咳，被屏蔽了，有些剧情不给写，刚修改完成。） 
     
        (本章完)

  第32章 ，要不起（求追读）

        箫逸满脑子黑线。

        这个图鉴有点不怀好意啊。

        且不说苏允卿的基本信息了。

        竟然连她的具体地址都知道，并且还能准确的洞悉她目前的情绪。

        不过又一想，箫逸似乎明白了什么。

        既然苏允卿不是工具人，那么也没有挖完矿就丢弃的道理。

        而且知道了她的地址以及目前的情绪。

        一旦苏允卿出现了什么问题，箫逸便可以第一时间知道。

        就好比她的情绪突然变成了恐惧，那就很可能说明她遇到了危险或者遇到了让她惊恐的事情，那么箫逸就可以在短时间内赶到她的身边。

        啧啧啧。

        真有你的啊，这是想让我在渣男的道路上一去不复返么。

        随即箫逸又看向那条支线。

        【苏允卿养成计划】

        【任务1：一个月内进行一次投喂计划，方法不限，模式不限，本系统会根据苏允卿内心的满意程度来进行评判，满意度越高，奖励越高，反之若任务失败，将随即从宿主已拥有的物品和技能中删除一项。】

        看着这个养成计划，箫逸陷入了沉思。

        系统的意图再明显不过了。

        而这一次还带上了惩罚模式，显然不想让自己就此和苏允卿形同陌路。

        对此箫逸自然是没有什么意见。

        不过距离一个月的期限还早，箫逸倒也不用着急，况且以一种什么样的模式投喂箫逸暂时也没有具体思路。

        就在他沉思之际，手机滴滴响了起来。

        不用看，也知道是谁发来了信息。

        【苏允卿：箫逸，小白肚子又圆了一圈呢，你说她会不会怀孕了？】

        说着发过来几张小白的照片。

        照片上，小白懒洋洋的趴在苏允卿的怀里，苏允卿扎着干练的马尾辫，身着白色的病号服正靠在床头，对着摄像头比了个耶的手势。

        虽然脸色依旧有些苍白，不过气色比前几日好了许多。

        无奈的摇了摇头，箫逸回了消息。

        【箫逸：小白孤家寡猫一个，她虚空怀孕么？】

        看着箫逸发过来的话终于不是嗯，哦之类的，手机那头的苏允卿不由兴奋的挥了挥小拳头。

        随即又忙低下小脑袋点着手机。

        【苏允卿：那她肯定是吃胖了（笑脸）】

        【箫逸：嗯。】

        苏允卿顿时麻了。

        还没高兴几秒，又见到了这个讨人厌的字了。

        【苏允卿：今天清漪又给我做了鸡汤，她的厨艺真的好好呢，不过我感觉我都要被她养胖了（委屈）】

        【箫逸：好。】

        好？ 
     
        看着这个字。

        苏允卿歪着小脑袋和怀里的小白大眼瞪着小眼，心中思考着。

        莫非箫逸觉得自己太瘦了？他想让我长点肉么？ 
     
        不然怎么说好？

        不对不对，自己已经是最标准的身材了呀。

        难道是？ 
     
        低头看了看自己胸前的规模，又看了看坐在一旁认真看书的姜清漪。

        苏允卿脸色红了一下。

        嘴里不由暗暗啐了一口。

        男生果然都是大猪蹄子，喜欢胸大的。

        随后她伸出小手小心翼翼的捅了捅一旁的闺蜜。

        “清漪，我，我有件事想跟你说。”

        放下手中的书本，姜清漪转过头来关切道。

        “怎么了？身体哪里不舒服么？”

        “没有没有。”

        慌张的摆了摆小手，苏允卿指了指姜清漪的胸前，又指了指自己，咬着嘴唇嗫嚅道。

        “清漪，怎么，怎么让这里变大一些啊？”

        姜清漪：？？？？？？ 
     
        伸手摸了摸闺蜜的额头，姜清漪有些疑惑。

        没发烧啊，怎么尽说些胡话呢？

        “你问这个干嘛？”

        “箫逸，箫逸说他喜欢胸大的女孩子～”

        苏允卿眼神闪躲，红着小脸声若蚊呐。

        闻言姜清漪有些意外：“你们已经聊到这些话题了？莫非他原谅你了？”

        苏允卿也不知怎么回她，索性就把两人的聊天记录递给她看。

        看完之后，姜清漪愣在原地一脸错愕。

        就一个好。

        你竟然能联想到这么多？

        不过又一想这几天闺蜜的状态，姜清漪也不奇怪了。

        这几天苏允卿养病的同时，每天唯一的任务就是和箫逸聊天，偶尔箫逸回的晚了，她就一个人坐在床上盯着手机发呆，箫逸回她了，她又立马高兴起来。

        有时候词穷不知道说什么，还会求助几个闺蜜，让她们帮忙出谋划策。

        对于箫逸的每个消息都仔仔细细认认真真的回复，生怕哪句话让他不高兴了。

        这种巨大的画风转变属实让姜清漪她们难以接受。

        见惯了她对别人的不假颜色，何曾见过她这般得了失心疯的模样。

        她就像一只受了伤的小兽，每天除了独自舔舐伤口外就是窝在自己的小床上发呆，呆的困了就睡一会，睡醒了第一时间就去拿手机，看箫逸有没有找她。

        这哪还有一丁点冰山的样子？ 
     
        完完全全就是一个失了恋被心上人抛弃的小女生。

        “清漪，你还没告诉我呢，为什么你这么大？你是有什么秘诀么？”

        这突兀的一句话把姜清漪也瞬间整的面红耳赤。

        明亮的病房里，两个美的不像话的女生脸颊通红，简直比窗外的月色还要迷人。

        见闺蜜目光灼灼，一脸希冀，姜清漪很是头疼。

        因为这也触及到她的知识盲区了。

        这是与生俱来的天赋，哪有什么秘诀可言啊？ 
     
        可见闺蜜这个样子又不忍心让她失望，想了想，姜清漪犹豫不决道：“要不问问雅欣？她应该有办法吧。”

        “是哦～”

        “她对这些很懂的，上次我和箫逸接吻就是她教我的呢～”

        说到和箫逸接吻，苏允卿的声音蓦的小了下去。

        大眼睛里一团水雾慢慢氤氲而起。

        她低下头控制着不让眼泪流下，狠狠的抽了几下鼻子。

        再抬起头来脸上已经带上了一抹笑容。

        一抹强颜欢笑。

        几秒钟后苏允卿收到了回复。

        这不看不要紧，一看她方才还泫然欲泣的小脸立马又变的娇艳欲滴，捏一把简直能拧出水来。

        “她说什么了？”

        “她说，她说……唔，你自己看吧～”

        苏允卿说不下去，只能把手机再次伸到姜清漪的身前。

        怀揣着疑惑，姜清漪看向苏允卿的手机屏幕。

        随后两人四目相对，又慢慢尴尬的疑开，一人看窗，一人看地板，眼神飘忽不定。

        皆是感觉脸上骚得慌。

        这个浪蹄子！ 
     
        几秒钟后，苏允卿轻轻的唤了一声。

        “清漪～”

        “干，干嘛？”

        姜清漪的声音带着一丝颤抖。

        “要不你帮我试试？”

        话音刚落。

        姜清漪已经丢下书本夺门而出。

        “我去趟卫生间，我肚子难受～”

        望着闺蜜仓惶逃离的背影，苏允卿伸手摸了摸小脸，只感觉烫的吓人。

        随后又低头看了看平稳的趴在自己胸前的小白，又看了看自己的小手～

        唔！ 
     
        太羞耻了！

        深呼吸一口气，苏允卿给箫逸回复了消息。

        【苏允卿：箫逸，我会努力的（加油）】

        (本章完)

  第33章 ，我会帮哥哥赚好多好多钱（求追读）

        努力？

        努力什么？ 
     
        莫名其妙！

        撂下手机，箫逸没有再回复转身去了卫生间。

        不一会，小小踏着月色放学回来，听着卫生间里哗啦啦的水声，小小放下书包嘴里哼着悠哉的小调去厨房给哥哥做晚饭。

        每天的这个时间点就是她最开心的时候了。

        在上课的时候脑子里都在想着，回家要做什么好吃的给哥哥吃。

        想着想着，小丫头身在课堂，心已经飘到了家里。

        当然了，这是其中之一。

        还有一个就是可以和哥哥一起睡觉。

        这两样对她来说，就是一天中最幸福的时刻了。

        两天后，端午节如期到来。

        因为端午节之后就要迎来高考，为了让高三学生们在高考之前放松心情，学校罕见的放了一天假。

        而这一天箫逸也没有闲着，陪着小小去了她心心念叨的融创乐园。

        小丫头虽然嘴上一直说着想坐过山车，可是到了地方见到了在空中大声呼喊的游客，小脑袋立马摇成了拨浪鼓。

        最终箫逸还是陪着她把融创乐园里不是太刺激的项目玩了一遍。

        等到游玩结束，已经是夕阳西下，一轮清月不知何时已经挂上柳梢，月凉如水，淡淡的倾覆在光洁平滑的青石板路上。

        小镇清幽，两侧居民在檐下闲坐，兴致来了，借着灯火摆上棋盘，三五老人围坐一起，对弈者埋头沉思，旁观者指手画脚。

        半大的毛头小子们簇拥在一起玩耍，孩子王发号施令，一群小喽喽瞬间跑了没影。

        大婶们拾掇着针线，一边拉着家常一边说着谁家的姑娘又许配了好人家。

        温馨的氛围如诗如画。

        小小紧紧的拉着哥哥，两人一浅一深的对着属于她们的小楼走去。

        途径人群聚集地，箫逸也都是礼貌的对着大爷大娘们问好。

        自然也是引来了一阵夸赞。

        “小逸，大学有没有谈女朋友啊？”

        “小小要高考了吧，有没有把握考出个好成绩啊？”

        箫逸自然是一一回话。

        像锡城有很多这种保留古迹的小镇，还没有被大城市的快节奏所污染。

        邻居们友善，互有往来，而不像住在钢筋水泥的牢笼里，可能到死都不知道楼上的住户姓甚名谁。

        年轻人喜欢在大城市打拼，老人则大多恋旧讲究个落叶归根，更喜欢住在老家。

        有时候得到一些东西必然也会失去一些。

        至于得失就没有深究的必要了。

        “哥，你背我！”

        在离家还有几十米的时候，小小突然蹲下身子。

        箫逸自然是一把把她背在身后。

        两人慢悠悠的对着小楼而去。

        “哥，你明天就要回去了吧？”

        “嗯，假期到了，后天要恢复上课了。”

        说话的同时，箫逸放慢了步伐，心里有一股淡淡的不舍萦绕。

        妹妹高考在既，如此重要的大事自己却无法在身边陪她，这对箫逸来说确实有些难受。

        只不过没有特殊的原因，学校也不可能批假，更别说在高考这个时间点了，谁知道会不会突然在高考的某个考场出现高校的大学生代考。

        这种事，往年发生的次数可不少，而在这期间，大学的查寝更加严格。

        仿佛察觉到了箫逸的失落，小小搂紧了他的脖子，嘴上嬉笑着。

        “哥，今年夏天我就又可以和你一起上学了。”

        听了这话，箫逸却有些犹豫，转过头来问了一句。

        “真的要报考苏大么？以你的成绩完全可以去那些排名更高的大学。”

        “哼，哥哥不在，哈佛请我去我都不去。”

        扮了个鬼脸，小小调皮的吐了吐舌头。

        “你啊你～”

        无奈的笑了笑，箫逸继续道。

        “有想好选什么专业么？”

        “嗯，早就想好了，我要读工商管理。”

        工商管理？

        箫逸微怔：“为什么选这个专业？”

        俏皮一笑，小小大胆的在箫逸的脸颊上亲了一口，继而一字一句认真道。

        “哥哥以前不是说长大了要开大公司当大老板么？小小学工商管理，以后就可以帮到哥哥了啊，小小可不笨，肯定可以帮哥哥赚好多好多钱。”

        前行的脚步一顿，感受着背后那温热的小身体，箫逸心中的某根线突然被无端拨动了一下。

        璀璨的星河在天宇游荡。

        星幕之下，背上小丫头的呼吸声逐渐变得平缓。

        ――――――

        翌日清晨。

        箫逸难得的起了个大早。

        兄妹二人温馨的吃了一顿早饭，随后箫逸将小小送到学校。

        目送着小小三步一回头的消失在校园里，箫逸停顿半晌这才招来出租车对着动车站而去。

        同一时间。

        苏允卿正在办理出院手续。

        她本就没有生什么大病，只是心力憔悴之下又淋雨突发高烧，这才住了几天院。

        本来她也不喜欢医院的味道，在宿舍静养几天就行了。

        只不过苏云卿一意孤行，在妹妹昏迷之际硬是安排了几天住院。

        如今她觉得自己已经好了，而且明天就要上学了，她自然不想再呆在那满是白色氛围的病房里了。

        最主要的是，她迫不及待的想见到箫逸。

        他有好多好多话想当面和他说。

        而不是在手机上只言片语的聊着一些无关痛痒的话题。

        ――――――

        窗外的风景如走马观花一般眨眼而过。

        坐在位置上看着远处的山峦起伏，箫逸心思平静。

        如今离开锡城，马上回到苏州。

        有些事也需要面对了。

        锡城距离苏州并不遥远，以动车的速度半个小时便可到达。

        在和谐号抵达苏州高铁站的同时。

        系统的声音波澜不惊的在箫逸的心里响起。

        看着那攻略目标的确定，箫逸的脸上久违的绽放出了一抹弧度。

        呼～ 
     
        终于等来你了！

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【人设：控制欲极强，妹控，性冷淡】

        【品质：紫色】

        【可攻略】

        【攻略难度：不可能】

        【攻略进度：零】

        虽然距离晚会，距离那场大雨过去只有三天的时间。

        可这三天对于箫逸来说却如同度日如年一般。

        因为系统的攻略目标迟迟没有确定。

        箫逸自己也做不了主，生怕最后选错了人。

        好在最终的结果如他所愿。

        想起那个女人在礼堂外趾高气昂与自己说的一番话。

        箫逸便感觉体内的暴躁因子越发变的沸腾起来。

        攻略难度为不可能么？ 
     
        我倒是挺期待的。

        并且已经开始迫不及待。

        （日常求票啦，推荐票，月票，多多益善，呼哧呼哧～）

        (本章完)

  第34章 ，身价20亿的女人（求订阅）

        苏大一如既往的安静。

        因为端午刚过，很多学生还没有从老家赶回来，诺大的校园里，寂静而又清雅。

        三三两两的学生结伴出行外出购物，在图书馆来回穿行等着考研的学长学姐，以及篮球场上肆意挥洒汗水的男生，都成了苏大那永不褪色的风景。

        虽然校园里很安静，不过箫逸的出现还是免不了引起了不小的轰动。

        三天前箫逸可能还是个名不见经传的小学弟，哪怕有点名气更多的还是因为苏大冰山的原因。

        如今晚会一事闹得沸沸扬扬，基本整个学校都传遍了，哪怕没有去参加晚会的学生道听途说也都知道了当天发生了什么事。

        过路的学生相互窃窃私语着，不过倒也没人上前。

        “这不是箫逸么？”

        “你们说他真的和苏允卿分手了？”

        “应该是的吧，论坛你们没看么？几天前的晚会视频就被置顶在上面呢。”

        “G，我觉得她俩还挺般配的，都准备磕CP了，谁知道来这一处。”

        “算了，别说了，在背后议论挺不礼貌的，而且人家当事人估计心里也不好受。”

        明明离得很远，不过这些讨论的声音还是丝丝缕缕的传进了箫逸的耳朵里。

        经过苏允卿那蓝色品质的金矿大爆，箫逸整个身体也在无形中被改造了许多，听觉嗅觉都增强了不少。

        听着这些闲言碎语，箫逸神色平和，没有丝毫波动。

        回到宿舍。

        陆文和王明还没有回来，只有老邓一人在峡谷奋战。

        箫逸推门而入，邓海洋正好也结束了一把游戏，正准备日常和队友开启祖安文化的交流，突然看到箫逸，手中的键盘不由放了下来。

        “老三，你回来了？”

        嗯了一声，箫逸将自己的背包扔在桌上，随后看向老邓的电脑屏幕打趣道。

        “又掉段了？”

        老邓没有接话，欲言又止，最终小心翼翼的问了一句。

        “你没事吧？”

        “我能有什么事？”

        摊了摊手，箫逸拿出手机：“午饭吃了没？我准备点个外卖，要不帮你叫一份？”

        “等下！”

        邓海洋突然一声大吼，随即一脸惊讶的围着箫逸上下打量了两圈，嘴上啧啧惊叹道。

        “你这家伙这几天是不是整容去了？”

        “怎么感觉几天不见，你又变帅了？”

        警惕十足的将双手格挡在胸前，箫逸挑眉一笑。

        “我说老邓，你可别对我有什么非分之想啊，你知道的我对男人没兴趣。”

        “切！说的好像我对男人有兴趣似的。”

        此话顿时引来老邓头竖起一根鄙夷十足的中指。

        “话说你小子的颜值都快比得上哥了。”

        “那比不了比不了。”

        箫逸连连谦虚。

        “行了，别得瑟了，来陪我双排两把，一个人战斗没意思。”

        想了想箫逸也没有拒绝。

        正好闲来无事，等外卖的功夫可以陪他玩两把。

        战斗结束，外卖小哥也及时来到，箫逸接了电话然后去校门口提了两份外卖回到宿舍。

        吃饭的间隙，他开始查阅苏云卿的个人资料。

        苏云卿的公开资料并不难查。

        输入关键词，网上到处都是有关于她的报道。

        一边嗦着粉，箫逸一边连连点头，抛开其他的成分不谈，这个女人的履历确实是让人惊艳。

        苏云卿。

        现年25岁。

        云梦投资公司总裁。

        18岁以SZ市高考状元的身份进入苏大金融系就读。

        21岁大三期间便成立了云梦投资公司。

        22岁已经在股市崭露头角，等到她毕业之时，整个公司的规模已经达到了200人之多。

        如今毕业三年，整个云梦公司经过两轮融资如今的市值已经突破了三十亿。

        要知道她如今才25岁。

        整个华夏能找出来几个这样的商业天才？ 
     
        更别说她还是一个女性，一个各方面条件都是顶尖的女性，各大新闻报纸自然是争相报道她的事迹。

        不得不说，这是个拥有顶尖智商的女强人。

        白手起家，靠着惊人的天赋仅仅只用了四年，在股市翻云覆雨，搏下了如此身家。

        追求者犹如过江之卿，只不过那些在别人眼中高不可攀的商业精英高质量男性在她眼里根本不值一提，到如今还没有传出她感情上的绯闻。

        不过想想也是，一人女人优秀到了这种地步，一般的男人确实入不了她的眼，更关键的是她根本对男人不感兴趣。

        当然了，此事只有箫逸知道，估计连苏允卿和她的父母都被蒙在鼓里。

        看完了苏云卿的基本信息，箫逸开始查阅云梦投资公司的资料。

        云梦投资公司。

        成立四年。

        苏云卿作为其公司最大的股份持有者，手中拥有百分之62的股份。

        其余的百分之38由其他的投资人或者散户持有。

        也就是说苏允卿目前的身价在20亿左右。

        啧啧啧。

        用一句位面之女来形容并不夸张。

        了解了这些信息之后，箫逸坐在位置上陷入了思考。

        既然已经确定了苏云卿作为攻略目标，而自己和她的关系也不可能用她妹妹的攻略方式。

        自然需要另谋他法。

        人设为掌控欲极强，妹控，以及性冷淡。

        妹控的关键点自然在苏允卿身上这不言而喻。

        而掌控欲极强和她的身份息息相关，那么箫逸就需要从这里打开突破口。

        至于性冷淡，目前他还没有一个好的思路。

        箫逸目前的方向很简单。

        那就是一步步撕碎她的骄傲，将她拽下云端。

        这是最有效也最直接的人设崩坏手段。

        而她如今所有的骄傲来源自然和云梦公司离不开关系。

        只不过～ 
     
        目前自己手中的资金似乎并不足以撼动这个市值三十亿的庞然大物啊。

        想了想箫逸心神凝起，和系统交流起来。

        【这三只股票走势图，具体用途何在？】

        【回宿主，这三只股票走势图，宿主只需要任意在A股市场确定一只股票，本系统便会分析接下来这一只股票一个月内的走势图，随后选取其中七日之间涨跌幅度最大的曲线。】

        【当然，若是宿主资金量过大，本系统也不敢保证后续的走势依旧正确。】

        原来如此。

        只不过这个似乎也要凭运气啊。

        若是选了一个波动幅度太小的股票，哪怕他用上了杠杆，怕是获益也不会太多。

        而且选择了小型股风险也很大，所以自己选择的方向还是在那些大型股之上。

        (本章完)

  第35章 ，犯了错的小学生（求追读）

        箫逸目前的方向很简单。

        那就是先快速累积自己的资金，接着想方设法获得云梦公司的股票数量。

        其他投资人手里和散户手里的倒还好说，只不过苏云卿本身持有的股票她未必能够抛售。

        此事还得从长计议。

        箫逸的目标很明确。

        苏云卿目前最大的骄傲便是来自于自己一手创办的云梦公司，若是有一天自己以最大股东的身份空降在云梦公司总裁办公室。

        那个画面光是想想就让人感觉美妙无比。

        自己辛辛苦苦创办的公司成了别人的囊中之物，以后公司的发展走向再也不是她可以决定的，而是换成了另一个人，而这个人还是妹妹喜欢的男人，自己不屑一顾的男人。

        那么想必对她的冲击肯定是巨大的。

        当然了，苏允卿那小妮子也不能落下。

        双管齐下，效果才是最佳不是？ 
     
        不知不觉中，华灯初上。

        陆文和王明也从老家回来，宿舍再次恢复了往日的热闹。

        只不过这两人时不时的瞄上箫逸一眼，吞吞吐吐的模样，让人恨不得给他们来上两拳。

        “你瞅啥？”

        “咋的？怕我自寻短见？”

        没好气的给这两个家伙一人一个中指，箫逸无语至极。

        “嘿嘿，老三你没事就好，这不是怕你想不开么？”

        挠了挠头，王明一脸坏笑。

        “去去去，一个女人而已，你信不信我分分钟找上七八个女朋友？”

        “信！当然信了！”

        “你是谁？连苏允卿这样的女生都能说不要就不要，别说七八个了，七八十个我都信。”

        王明死乞白赖的搂着箫逸的脖子，一脸揶揄。

        “去去去，打你的游戏去！”

        嫌弃的丢开他的胳膊，箫逸去往卫生间洗漱，不过转过身来脸上却是多了一抹笑容。

        舍友的关心他自然是看在眼里，对于他们的关心箫逸自然是受用的。

        洗漱完毕，躺在床上和小小聊了会天，箫逸便沉沉睡去。

        一夜无话。

        ――――――

        翌日清晨。

        一缕阳光洒向大地

        箫逸至床上坐起。

        穿戴整齐之后，起身对着操场走去。

        如今晨练已经成为了他的习惯。

        绿草如茵的操场上，已经有了零零散散的学生正在锻炼。

        而在一旁的看台上正坐着一个女生。

        她身穿白色连衣裙，目光焦急的看向操场的入口方向，手中紧紧的握着一瓶矿泉水。

        这人自然是苏允卿。

        她因为脚腕受伤医生建议还要再休息几天，不能进行剧烈的运动，所以晨跑是不能继续了。

        可是她还是来到了这里。

        因为她在期待那个人也会和往常一样出现。

        等待许久，见自己想见的人终于到来，苏允卿的眼神中顿时流露出一抹欣喜，随即急忙的对着箫逸跑了过去。

        “箫逸，你，你来啦？”

        话到嘴边，苏允卿突然不知道该怎么开口了。

        只是一脸紧张的看着正在热身的箫逸。

        “嗯，有事么？”

        平淡的看了她一眼，箫逸回道。

        “我，我有话想和你说。”

        “等我跑完再说吧。”

        说罢，箫逸已经化作了一阵风消失在了跑道上。

        苏允卿也不生气，就这样双手抱膝坐在升旗台下，眼神一眨不眨的盯着那个正在锻炼的身影。

        操场上的人越来越多，很多人自然也是留意到了苏允卿。

        而顺着她的视线看去，他们也都似乎明白了什么，随即心中便是啧啧称奇。

        这两人不是分手了么？ 
     
        大雨中苏允卿撕心裂肺哭泣的场景很多人都从视频中看到过。

        而现在这个场景，莫非其中还有隐情不成？

        最重要的是，他们什么时候见过苏允卿这般小女人的模样？

        往昔苏允卿给他们的感觉就如同一个不食人间烟火的冰山女神，这种画风的反差冲击属实是很大。

        而苏允卿对这些来回巡视的目光根本不在意，她现在心里只有箫逸，再也装不下任何东西了。

        突然间，她猛然站起身，小脸绷紧，贝齿死死的咬着红唇。

        拧在一起的双手几乎扭成了麻花。

        因为他看到箫逸的身边突然多了一个女生，两个人沿着跑道慢跑着，偶尔还有说有笑的聊上几句。

        没来由的。

        一股巨大的失落感瞬间席卷苏允卿的心头，五脏六腑都绞在了一起，绞的她眉头深皱，一双漂亮的眸子完全失去了光泽。

        这个女生是谁？

        那个位置明明是自己的才对啊。

        浑浑噩噩之中，也不知道过了多久，箫逸锻炼结束，便看见苏允卿呆坐在升旗台下，小脑袋埋在胸口，低着头也不知道在想些什么。

        和煦的日光照在她的身上，莫名的有一种柔弱的美感。

        “你说有事和我说，什么事？”

        呆滞了半晌，突然听到这熟悉的嗓音，苏允卿急忙站起身来。

        嗫嚅了嘴唇半晌，见箫逸已经有些不耐的神色这才小声道。

        “刚才，刚才那个女生是谁啊？”

        微微挑眉，箫逸一言不发的看着她，随后才平淡道。

        “你是以什么身份问我这个问题？”

        “我……”

        苏允卿一时哑口无言。

        是啊，自己以什么身份问这个问题？

        女朋友么？

        以前可能是，那现在呢？

        是自己主动把他丢掉的。

        低着小脑袋，苏允卿紧紧的攥着手中的水瓶，突然就感觉好委屈，她也不知道为什么，就是很想哭。

        蒙蒙的水雾在眼中升腾而起，香肩簌簌颤抖。

        这一副受了欺负的小媳妇模样不由让箫逸心头一软。

        说到底。

        苏允卿才是那个最大的受害者才对。

        箫逸也并不是有意想要冷落她。

        而是他不知道，若是苏云卿再一次出现在她的面前，她又会如何选择？

        重蹈覆辙么？ 
     
        还是？

        而箫逸这时也发现了，自己送她的手链已经被她重新戴在了手腕上。

        无声叹了一句，箫逸开口道。

        “这瓶水是给我准备的么？”

        “啊？是，是的！”

        苏允卿惊呼一声，忙不迭的把手中的矿泉水递给他。

        箫逸也没客气，在苏允卿那笑中带泪的目光中三两下便喝光。

        随即也没有再多说什么，转身对着食堂走去。

        苏允卿也不说话，只是亦步亦趋的跟在他身后，全然不顾过路学生的目光。

        箫逸走一步，她就跟着一步，箫逸停下她就停下。

        如今恰逢饭点，食堂门口已经是人来人往。

        学生们皆是好奇的看着这一幕。

        “你跟着我干嘛？”

        箫逸无奈的转身。

        苏允卿抬头看了他一眼，不敢直视他的目光，又委屈的低下头，像极了一个犯了错的小学生。

        想牵住箫逸的手，可又不敢，只能小心翼翼的伸出小手拉了拉他的袖子。

        稍后才带着哭腔哽咽道。

        “箫逸～”

        “我，我想陪你一起吃饭。”

        “以前，以前我们都是一起吃饭的～”

        （试水推晋级了，感谢大家的捧场。） 
     
        （新的剧情正式开始，个人觉得很不错，希望最后不辜负大家的期待。） 
     
        （创了个书友群，有兴趣的小可爱可以加一下，里面都是正人君子，催更，讨论剧情，通过简介可以直接进，手动群号：836073817）

        (本章完)

  第36章 ，清漪，你谈过恋爱么（求追读）

        定神的看着眼前的女孩几秒钟，看着她眉目如画，看着她拉着自己衣袖轻微颤抖的小手，看着她那眼角眉梢好似笼着一抹永远化不开的忧愁，箫逸一时语塞。

        自己会不会对她太残忍了一些。

        而此刻身旁围观的学生越来越多，眼中吃瓜的神情汹涌泛滥。

        箫逸没有再说什么，反身一把牵过她的小手对着食堂走去。

        哗！ 
     
        人群瞬间哗然。

        “什么情况？”

        “他们不是分手了么？”

        “不知道啊，不过你们有没有觉得苏允卿好像变了一个人似的？”

        “确实感觉变化很大～”

        人群费解，一时摸不清楚箫逸和苏允卿现在到底是什么关系。

        只不过他们倒是清楚了另一件事。

        那就是往昔那个高冷的冰山校花可能再也一去不复返了。

        食堂里。

        箫逸埋头干饭。

        苏允卿则是拄着下巴坐在对面眼睛一眨不眨的盯着他看。

        好似永远也看不够似的。

        “你不吃么？”

        斜了她一眼，箫逸头也不抬的问道。

        “我不饿，你吃！”

        甜甜的一笑，苏允卿也不顾邻坐学生那异样的目光，小心翼翼的将剥好的鸡蛋放进他的碗里，同时内心期待着。

        方才箫逸牵她手的时候，她心中的喜悦简直都要蹦了出来，虽说箫逸现在已经恢复了平静，神色也平淡了许多，但是苏允卿依旧还是感觉心里甜丝丝的。

        她忽然觉得箫逸并不是讨厌她的。

        只是在生气自己那么没有主见，自己以后只要勇敢一点，肯定会再次让他喜欢上自己的。

        一直都是他在追求自己，为什么自己不能主动一点呢？

        想着想着，她便看见箫逸一点也没犹豫，一口便将自己剥好的鸡蛋吞了进去。

        苏允卿的眉眼顿时变的弯弯的，泛着红晕的小脸蛋上也爬上两弯浅浅的梨涡。

        吃完早餐，又给老邓几人各自带了一份，箫逸大步对着宿舍楼而去。

        苏允卿和一个小媳妇一样紧紧的跟在他的身后。

        只不过那小眼神却止不住的往箫逸那摇摆的大手上瞟去。

        她很想牵住，可没有经过箫逸的同意，她又不敢。

        心思起起落落之间，两人已经走到了分岔路口。

        左边是男生宿舍，右边是女生宿舍。

        “走了。”

        平淡的说了一句，箫逸的身影已经渐行渐远。

        “再，再见～”

        抿唇轻轻的呢喃一声，见箫逸已经彻底不见了踪影，苏允卿这才深吸一口气，随后一脸郑重的回了宿舍。

        秦璐和赵雅欣已经去了舞房。

        姜清漪正在阳台喂着小白。

        见闺蜜回来，姜清漪开口道。

        “见到他了？”

        嗯了一声，苏允卿走到阳台蹲下身子摸了摸小白，随即试探道。

        “清漪，你谈过恋爱么？”

        这突兀的一个问题顿时给姜清漪整不会了，不过她还是如实回答了。

        “没有。”

        “那你知道怎么追男生么？”

        怎么追男生？ 
     
        这属实有些触及姜清漪的知识盲区了，想了想她不确定道：“应该和男生追女生差不多吧。”

        差不多？ 
     
        联想起箫逸过往的一幕幕，苏允卿似乎有了主意，下一秒又听见姜清漪一脸凝重道。

        “允卿，云卿姐那边？”

        这一场误会，所有人都知道其中的关键因素所在。

        而闺蜜那优柔寡断的性子姜清漪也是看在眼里的。

        作为闺蜜她自然希望允卿和箫逸学弟能有一个好的结果，只不过她还是出声提醒了一下，因为她不想见到重蹈覆辙的那一天。

        不过这毕竟是她的家事，姜清漪没有办法替闺蜜抉择。

        撸猫的小手停在了半空。

        眼望着在阳光下伸着懒腰的小白，苏允卿拧起眉头正色道。

        “我知道的。”

        言及于此，姜清漪也不再多说什么，回到桌上收拾了一下便离开了宿舍。

        苏允卿因为大病初愈，所以还需要静养两天，专业课自然是请了病假。

        空荡荡的宿舍里，蓝色的窗帘随风轻摆，小白窝在小窝里，软绵绵的享受着精致的猫生生活。

        苏允卿则是安静的坐在桌前，桌上摆着一张已经模糊的画纸，她小心翼翼的低着头用水彩笔，对照着手机屏幕上的壁纸，认真的描摹着。

        时不时的抬头看一眼窗外的风景。

        脸上的表情虔诚而又神圣。

        ――――――

        “我说哥几个，今天晚上听我安排。”

        诺大的阶梯教室里。

        坐在最后一排的王明对着箫逸三人大言不惭的说着。

        台上的老师口若悬河，台下的一众学生昏昏欲睡。

        “听你安排？安排啥？去网吧通宵？”

        老邓头眯着眼睛打着哈欠，努力的找着瞌睡的感觉。

        “切，谁要去网吧上网了，大好男儿岂能将青春浪费在这等无聊之事上？”

        嗯？ 
     
        这一下连箫逸都感觉到万分意外。

        这家伙什么时候思想觉悟这么高了？

        随即便看见王明低下身子，一脸的淫荡：“嘿嘿，还记得上次那个礼仪社学姐不？”

        礼仪社学姐？ 
     
        一听这个词，老邓立马不困了。

        “快说，快说，什么事？”

        清了清嗓子，王明一脸得意。

        “上次晚会我不是要到了学姐的联系方式么？”

        “霍，你小子可以啊。”

        邓海洋瞪大眼睛。

        “别打岔！”

        白了他一眼，王明继续道。

        “假期这几天我和学姐聊了几句，方才她回我消息了，同意和我们宿舍联谊了。”

        “也算是给老三庆祝恢复单身生活。”

        “靠，你小子可以啊！”

        一拍桌子，邓海洋一脸兴奋的站起身来。

        下一秒，教室里的同学们齐刷刷的转过头来。

        讲台上的老教授推了推眼镜：“这位同学有什么问题么？”

        “没有，没有，老师你讲的太好了，我情不自禁！”

        邓海洋一本正经脸不红心不跳的说着。

        箫逸三人不动声色的离他远了几分。

        丢人啊！ 
     
        小插曲过后，几人围在一起说着今晚的安排。

        箫逸狐疑的问了一句。

        “你们不追赵雅欣和秦璐了？”

        话音一落，老邓几人的脸色顿时拉了下来。

        将目光看向窗外，邓海洋一脸唏嘘。

        “我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”

        　py一本朋友的书。

        　　《东京调制模式》

        　　简介：如果整个岛屿，都会顺从于我的意志。

        　　“爱意东升西落，浪漫至死不渝。”

        　　［后宫，上岸作者，擅长开车老司机］

        (本章完)

  第37章 ，礼仪社学姐（求追读）

        对于这种事，箫逸也不好说的太深。

        老邓和赵雅欣没有结果，箫逸自然是乐意见到的。

        赵雅欣虽然心肠不坏，不过她有自己追求的目标，这并没有什么错，只不过以老邓的条件哪怕两人真的能够走在一起，箫逸也并不看好他们的未来，所以这个结果再好不过了。

        他可不想这个大大咧咧的东北汉子到时候哭的跟个哈批似的。

        至于秦璐。

        这个学姐，箫逸对她的印象还不错，为人活泼热情，只可惜王明和陆文同时看上了她。

        当然了，他们看上了学姐，不代表学姐看上了他们。

        不过这样也好，不然秦璐真的和其中一人处了对象，兄弟俩到时候该如何相处？

        心思游荡之际，一堂生动有趣的高数课结束，下课铃声准时响起。

        学生们打着哈欠直奔食堂。

        吃完饭回到宿舍。

        老邓他们自然是继续在峡谷遨游。

        箫逸打开笔记本下载了同花顺。

        对于股票他并不精通，不过这三只股票走势图明明白白的放在那里，也不需要他如何精通，只需要他能否有足够的运气选择一只涨跌幅度比较大的股票。

        炒股并不是只有上涨才能赚钱，下跌同样也可以赚钱。

        打开大盘，一片飘绿。

        不少的股民大肆唱衰，说什么股市的寒冬即将来临，韭菜们溃不成军。

        箫逸自动屏蔽了那些小型股，将目光放在了那些大型股之上。

        如今整个股市动荡不堪，受到整个大盘的影响，每只股都或多或少的受到了波及。

        箫逸目标很明确，那些走势一直平稳的股票不考虑，选择那些波动幅度比较大的，这样才有机会获得最大的收益。

        如今整个云梦公司的市值在三十亿，抛开其他的因素不谈，箫逸想要获得成为云梦公司最大的股东，他必须要有超过二十亿的资金才有可能。

        好在如今股市全面下跌，很多股民都胆战心惊，箫逸给足溢价不愁那些持有云梦公司股票的股民不动心。

        当然了，这一切的前提是箫逸能够用手中的五千万赚到二十亿再说，其他的都是空谈。

        也就是说他起码要获得四十倍的收益。

        那么第一只股票的选择就至关重要了。

        同花顺的实时弹幕上，股民们唉声叹气。

        同样也有一批激进分子，煽动着韭菜们重仓抄底。

        搏一搏单车变摩托，要么会所嫩模，要么下海干活。

        箫逸看的乐呵。

        随后他将云梦公司的股票划到了自己的关注列表里。

        云梦公司因为体量较小，所以市面上的股票数量并不多，换手量也比较少，而且走势也比较平稳，虽然偶有波动，不过整体来说还算处于小涨的趋势。

        看了半天箫逸最终将目标放在了一只妖股上面。

        股市上通常把那些股价走势奇特，怪异的股票称为“妖股”。

        它们走势与大盘或常理相悖，完全不符合基本的技术分析规律。

        妖股就是走势明显比别的股走势异常，不合常理，让人难以琢磨，一般的都是暴涨暴跌，明明这家上市公司亏损，却连连拉出涨停，明明这家公司的股票达不到这么高的价位，却涨的很高。

        箫逸目前想要获得最大的收益，选择这些股市上的妖股再合适不过了。

        【使用一只股票七日走势图，股票名称广晟有声，代码580036】（纯杜撰） 
     
        【系统正在分析中】

        几分钟后，一条走势夸张的线路浮现在箫逸的眼前。

        看了一眼，箫逸面露喜色。

        妖股不愧是妖股，这只股票在暴跌一段时间后，后面连续拉了五个涨停板，这七日的总体上涨幅度在百分之六十一，系统也明确标注了进场时间以及出场时间。

        百分之六十，五千万进场获益也就是三千万，用上十倍杠杆配资的话也就是获益在三亿。

        第一只能够获益三亿，对于箫逸来说也足够了。

        不过距离进场时间还有几天的时间，整体大盘在接下来这几日还要再跌一段时间，这几天箫逸有足够的时间去应对了。

        确定下来此事，箫逸看了一眼时间，已经是下午三点。

        又到了去图书馆看书的时候了。

        这个时候老邓几人也不在峡谷奋战了，打扮的打扮，洗澡的洗澡。

        见箫逸要出门，老邓也知道他去干什么，提醒了一句。

        “老三，下午五点半在校门口集合别忘了。”

        “我知道了。”

        撂下一句，箫逸出门而去。

        ――――――

        图书馆一如往常的安静。

        苏允卿坐在以往的位置上，桌上摆着两杯柠檬茶，也无心看书，眼神不时的看向图书馆的门口。

        不多时，那熟悉的身影再次出现。

        苏允卿连忙对着他挥了挥小手。

        箫逸自然是看见了，犹豫了一会，最终还是没有去往别处。

        “给，给你的。”

        将柠檬茶推到箫逸的面前，苏允卿面带笑容。

        “谢谢。”

        说了一句，箫逸翻开书籍认真看了起来。

        苏允卿抿唇欲言又止，不过见箫逸没有说话的兴趣，也就没有出声打扰，同样安静的看起书来。

        只不过注意力却始终无法集中。

        时不时的抬头瞄上一眼，心中感觉很惊讶。

        他好像又变帅了。

        而且气质更加优雅了，坐在那里就像一尊如玉的雕塑一般。

        时间流逝的很快，不知不觉中已经是夕阳西沉。

        看了一眼时间，箫逸合上书本准备离开。

        苏允卿却突然叫住了他。

        “箫逸，要，要一起吃晚饭么？”

        “不了，待会还有事。”

        “什，什么事呀？”

        吐了吐小舌头，苏允卿努力的让自己看上去可爱一点。

        狐疑的看了她一眼，箫逸也没隐瞒。

        “王明联系了一个礼仪社的学姐，待会我们宿舍要和她们联谊。”

        听到这话，苏允卿心中便猛的咯噔一跳。

        箫逸要去参加联谊？ 
     
        联谊这种事苏允卿如今可不陌生，说是联谊不就是变相的处对象么？ 
     
        况且礼仪社是苏大出了名的美女如云。

        苏允卿慌了。

        小学弟去参加联谊，他这么优秀肯定有好看的女孩子喜欢他的，到时候他要是也喜欢上了对方怎么办？ 
     
        一想起当初和箫逸宿舍联谊的场景，饭桌上的殷勤，KTV里面的暧昧～ 
     
        苏允卿的心中便有一股巨大的危机感席卷而来。

        不行不行！

        不能这样！

        “箫逸，我，我能和你一起去么？”

        一把扯住箫逸的袖子，苏允卿神色紧张，语气慌乱无比。

        眉头微挑，看着眼前这张六神无主的俏脸，箫逸无声的笑了笑。

        “学姐，你见过谁参加宿舍联谊还带上外人的？”

        学姐？

        他喊我学姐？ 
     
        不是允卿了，不是允卿了。

        还有～

        我是外人么？ 
     
        苏允卿呆呆的愣在原地，只感觉一股钻心的疼痛刹那间涌遍四肢。

        连箫逸何时已经离开了图书馆都不知道。

        呆滞了半晌，苏允卿又咬着贝齿，提起一丝力气急匆匆的提着裙摆往宿舍跑去。

        她现在需要帮助！ 
     
        （日常求票啦，推荐票，月票来者不拒，然后这些天有很多打赏的小伙伴，到时候码字姬会开单章统一感谢一下。） 
     
        （同时打赏的数额码字姬会统计一下，累积一万起点币便会加更一章，所有的加更会在上架当日全部发出来。） 
     
        （多谢大家的厚爱，午安(^0^)/）

        　股票是敏感题材，所以尽量会把这些内容简略一些写，不会耗费太大的篇幅，最主要的是结果就行。

        (本章完)

  第38章 ，恋爱大作战（求追读）

        赵雅欣她们正在宿舍商量着晚饭吃什么，随即便看见苏允卿火急火燎的冲了进来。

        “咦，允卿，你不是和箫逸吃饭去了么？今天怎么回来的这么早？”

        秦璐把玩着额前的秀发好奇道。

        “他，他去参加联谊了。”

        轻呼了一口气，苏允卿面露悲色。

        这？ 
     
        赵雅欣几人面面相觑，大眼瞪着小眼。

        “联谊？和谁联谊？”

        “好像是礼仪社的。”

        “什么，礼仪社的？”

        彭的一声，秦璐站起身来不满道：“礼仪社这群小婊砸竟然抢人抢到咱们舞蹈社头上来了。”

        “走，我们去堵门。”

        秦璐愤愤不平，接着便被姜清漪一把拉着坐下：“礼仪社那么多人，你去堵谁的门？”

        “再者说了，人家两个宿舍联谊不是很正常么，你以什么身份去掺和？”

        秦璐刚想说以娘家人的身份啊，不过又一想允卿和箫逸学弟貌似还没复合，又讪讪着不作声了。

        倒是赵雅欣看着苏允卿那着急的脸色思衬了一会随后开口道。

        “允卿，你是怎么想的？”

        吞吞吐吐了半晌，苏允卿也不知道该怎么说，半天才憋出一句。

        “我，我不想他去。”

        不想他去。

        这话的含义赵雅欣她们自然明白，相互对视一眼后秦璐开口道。

        “姐妹们，我们好久也没出去聚餐了，要不今天出去搓一顿？”

        赵雅欣她们点点头自然是没有意见。

        说是搓一顿，其实目的不言而喻。

        随即四颗小脑袋挤在一起窃窃私语起来。

        秦璐更是取来一张白纸在上面龙飞凤舞的写着一行大字。

        【恋爱大作战】

        为此次的行动命名。

        “雅欣，你去问一下邓海洋，想法子套出来他们宿舍今天的行程，能不能办到？”

        秦璐俨然已经成为了此次作战的指挥官，开始足个分配任务。

        撩起一丝秀发在指尖缠绕着，赵雅欣笑意吟吟：“小事一桩。”

        “允卿，你去收拾打扮一下，今天你的主要任务就是把所有人比下去，礼仪社那群小婊砸可不是善茬。”

        苏允卿却有些犹豫：“秦璐，这样会不会不好啊？箫逸要是反感了怎么办？”

        “我的傻姑娘G，你的男人都快被人抢走了，你还在这里考虑好不好？”

        秦璐一脸的恨铁不成钢，随即一挥小手豪迈道。

        “以本姑娘对那些臭男人的了解，有女生为他们争风吃醋心里高兴还来不及呢，怎么会反感？你听我的就行了。”

        其他几人点点头，都觉得很有道理。

        别人都已经欺负上门了，这个时候还考虑合不合适岂不是笑话。

        真的等到生米煮成熟饭，小学弟被别人拿下，到时候哭都没地方哭去。

        随即秦璐又看向姜清漪。

        “清漪，你～”

        想了半天秦璐也没想清楚姜清漪的任务，最后无奈撂下一句。

        “清漪，你到时候看我眼色行事。”

        姜清漪：？？？？？

        至此。

        女生402宿舍此番行动定下基调。

        几分钟后，赵雅欣晃了晃手机笑道。

        “搞定！”

        毫不吝啬的给她竖了根大拇指，秦璐开始帮着苏允卿化妆。

        半个小时后

        秦璐四人浩浩荡荡的离开宿舍对着校门口而去。

        ―――――

        话分两头。

        此时的箫逸他们已经见到了此番联谊的对象。

        相互自我介绍一番后叫了两辆出租车对着定好的酒店而去。

        车内。

        王明和陆文一脸兴奋的交谈着。

        “不亏是礼仪社的学姐啊，质量真高。”

        “你这不是废话么？长的不行礼仪社也不可能收啊。”

        “哥几个，以后的幸福就看今晚了。”

        “老王，你这次表现的不错，当计头功。”

        这两人聊的火热，邓海洋却是一反常态的没有加入战局，时不时的看一眼坐在副驾驶的箫逸欲言又止。

        “老邓，你发什么愣呢？你看上谁了？到时候咱们可别目标冲突了。”

        箫逸偶尔附和一句，看着窗外的车水马龙，心中却在思衬着，自己是不是应该买辆车了。

        如今苏云卿的攻略目标已经确定，自己的资金也在累积，自然不可能一直放在银行卡里生锈。

        以后需要经常外出，有辆代步工具也方便一些。

        ――――――

        而此刻另一辆出租车里，礼仪社的几名学姐也在小声交流着。

        “芊芊姐，若是你和箫逸学弟成了，可别忘了我们的好处啊？”

        “就是啊，我可是连今天男朋友的约会都推掉呢，就为了给芊芊姐造势呢。”

        “放心吧，事成之后，一人一个名牌包包。”

        名叫芊芊的那名女生不在意的笑着。

        许芊芊。

        大三学姐，礼仪社副社长。

        也是晚会当日亲眼目睹了箫逸和苏允卿分手的人。

        对于苏允卿她是不陌生的。

        苏允卿在苏大有着冰山校花的美称，而许芊芊同样人气不低，追求者自然也是从未停止过。

        舞蹈社和礼仪社向来是水火不容的。

        因为两个社团美女众多，而女生之间基本都是互相看不顺眼的，尤其是长的好看的女生。

        不过她自身条件优秀，身家不菲，眼光自然是奇高无比的。

        一开始箫逸并不在她的视野之中，直到那天晚会之后，许芊芊才突然发现诺大的苏大竟然还有这样一个宝藏男孩。

        长得帅不说，又极富深情，更重要的是才华横溢。

        晚会那首如果当时听的许芊芊心都碎了。

        而且这还是原创，这种高质量的歌曲如今整个娱乐圈都找不出来几首，更别说貌似这个小学弟还准备了另一首原创。

        对于向来喜欢音乐的许芊芊来说，这样一支潜力股没理由放过啊？

        若是箫逸已经有了女朋友也就罢了，既然是单身，那就不客气了。

        俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纱。

        王明加了她的联系方式，主动要求联谊，正中许芊芊的下怀。

        而她的三个闺蜜也不过是来凑个人数，基本上都已经有男朋友了。

        当然，这一切都不重要。

        自己只要顺利拿下这个小学弟就行。

        不多时，两辆出租车一前一后的停在平江路的一家高档餐厅的门口。

        老邓几人上前献殷勤。

        客气几句，一群人对着餐厅走去。

        二十分钟后。

        秦璐四人到来。

        至此。

        三方势力到齐，一场大战蓄势待发。

        （趁半夜没人，偷偷发一章。） 
     
        （新的一周了，麻烦诸君投投票，谢谢啦(ω)）

        (本章完)

  第39章 ，养鱼呢？

        闲聊之中，一群人在一个靠窗的位置坐下。

        礼仪社的几个学姐颜值都不低。

        不过想想也是。

        进入礼仪社的首要条件便是颜值与身材。

        毕竟代表着苏大的门面担当，寻常有什么活动，也都是礼仪社的学姐们负责接待，若是长相不过关，自然是不可能的。

        最难得的是这几个学姐为人直爽，丝毫不显拘谨，几分钟的功夫便和老邓他们打成一片。

        箫逸一一看过去，最终将视线停留在气质最典雅的那名学姐身上。

        许芊芊感受到箫逸的目光，也不扭捏，大大方方的起身来到箫逸的旁边。

        “学弟，不介意我坐这边吧？”

        “当然。”

        笑了一句，箫逸往一旁挪了点位置，同时用系统分析了一下这名学姐的信息。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：许芊芊】

        【人设：音乐爱好者】

        【品质：黄色】

        【可攻略】

        【攻略难度：简单】

        【攻略进度：未开启】

        黄色的品质？ 
     
        轻咦了一声，箫逸也不奇怪。

        并不是所有人都有特别鲜明的人设，这名学姐只是单纯的喜欢音乐而已。

        所以黄色品质也不稀奇。

        人设崩塌也简单，让她不喜欢音乐便是了。

        转移爱好的方式有很多种，当然了，黄色品质的奖励目前箫逸也没有什么兴趣。

        而且系统也没有将其作为攻略目标。

        再扫了一眼其他几名学姐，大多也是同样没有鲜明的人设，倒是有两个拜金的学姐，这也没什么好意外的。

        “学弟，说起来我们可是第二次见面咯。”

        看向箫逸，许芊芊长睫忽闪，大眼睛里满是笑意。

        “我叫许芊芊。”

        “箫逸。”

        柔和一笑，箫逸正色回道。

        “嘻嘻，学弟的大名学姐可是如雷贯耳呢，晚会的视频学姐可还保存在手机里呢。”

        捋了下额前的青丝别在耳旁，许芊芊话语中带着一丝调侃。

        “学姐，你这是在笑话我么？”

        无奈的摇了摇头，箫逸当然知道她说的是什么事。

        “哪有，学弟你这话就有点妄自菲薄了啊，整个苏大还能找出来另一个比学弟更有才华的男生么？”

        才华？

        指那首歌么？ 
     
        我只不过是歌曲的搬运工而已。

        心底吐槽一句，不过箫逸也没有挑明，这种事越解释越乱。

        这时，服务员已经开始上菜。

        因为是中餐厅，所以菜系都是一些中餐，味道带着一丝甜味。

        苏州人好像特别喜欢吃甜食，准确点说应该是江南一带都特别喜欢吃甜食，这一点箫逸一直有些搞不明白。

        因为甜味过重很容易中和菜肴本身的味道。

        箫逸是辣食主义者，不过有女士在场，自然以她们的口味为主。

        瞅了一眼和几个闺蜜聊的正火热的邓海洋几人，许芊芊拿出手机笑道。

        “学弟，加个联系方式吧。”

        嗯了一声，箫逸打开手机准备扫她，许芊芊却是一眼瞄到了箫逸的手机屏幕，看着屏幕中的合照眼神有些狐疑。

        “这是我妹，长的可爱吧？”

        瞥了一眼她的神情，箫逸自豪的说道，同时手机扫了一下她的二维码，添加上了好友。

        “嗯，很可爱，学弟用妹妹的合照当手机屏幕，看来学弟和妹妹感情很好啊。”

        “是啊，她是我最亲的人了。”

        说到小小，那是箫逸心中永远的柔软之地，嘴角都不由自主的带上一抹弧度。

        不过许芊芊却是听出了箫逸的话外之意。

        最亲的人？ 
     
        那父母呢？

        随即半开玩笑的说道：“莫非学弟和父母感情不好？这一点倒是跟我很像呢，小时候我就特别烦我爸妈，到现在为止……”

        话还没说完，箫逸平静的接了一句。

        “他们走了～”

        许芊芊的话语顿时卡在了嗓子眼。

        走了？

        离婚了还是～ 
     
        “对不起啊学弟，我不知道。”

        “没事的，已经走了好几年了，习惯了。”

        摆摆手，箫逸倒是不在意，同时吆喝着老邓几人碰杯。

        “我说老邓，你还能不能行了？一瓶啤酒你都喝了四五杯了？”

        “就是，养鱼呢？”

        王明在一旁煽风点火。

        场中的气氛融洽，几个礼仪社的学姐也要喝啤酒，王明他们自然是乐意为之。

        感情就是在酒水中一点一点升华的不是么？ 
     
        一听这话，邓海洋顿时不服了，再加上一旁的学姐正眨巴着大眼睛看着他，邓海洋当即仰起头吹了一瓶。

        “不是我跟你们吹，喝酒我还没怕过谁呢。”

        一把撂下空瓶子，老邓抹了一把嘴上的酒泽大言不惭道。

        众人哄笑。

        气氛更加热闹。

        许芊芊却是看着慢条斯理饮酒的箫逸心中满满的柔软浮现。

        女生都是感性的动物，天生自带母性光辉。

        箫逸越是这般不在意的模样，落在许芊芊眼里却让她心中越是难受。

        有一种想要保护他的冲动。

        见箫逸酒杯已空，许芊芊便准备给他填满，不过这时一道不合时宜的声音却在身后响起。

        “咦，箫逸，你们也在这吃饭啊？”

        众人寻声回头，便看见秦璐正一脸笑容的站在他们身后，苏允卿眼神闪躲，赵雅欣则是抱胸一副看戏的表情。

        嗯？ 
     
        什么情况？ 
     
        王明几人对视一眼，心中皆是感到很意外。

        她们怎么在这里？ 
     
        巧合？

        哪有这么巧的？

        还是说他们之中出了内鬼？ 
     
        要知道王明他们之前可是追求过秦璐和赵雅欣的。

        如今被抓个正着，虽说也没啥，但是总觉得有些尴尬。

        “箫逸，你不厚道啊，出来聚餐也不喊我们一声。”

        秦璐直接一屁股坐在箫逸的另一边，同时对着服务员喊道。

        “服务员，加四双筷子。”

        自始至终，她直接无视了许芊芊这几人。

        说着又对着苏允卿她们招招手：“还愣着干嘛，过来坐啊。”

        赵雅欣笑着和老邓他们打了个招呼然后在一旁坐下。

        接着是姜清漪，她一言不发直接落座。

        只有苏允卿眼神有些心虚，也不敢看箫逸，扭扭捏捏的被秦璐一把拉着坐在自己的位置上，随后她换到了赵雅欣的旁边。

        本来尚显宽敞的桌子，有了秦璐她们的加入立马变的拥挤起来。

        (本章完)

  第40章 ，游戏正式开始（求追读） 
     
        场中气氛顿时变得微妙起来。

        王明几人一见情况不对，这明显是来者不善啊。

        很明显他们之中出了叛徒，而秦璐她们的目的显而易见。

        当即便做起了缩头乌龟，心中默念着看不见我，看不见我。

        礼仪社的几名学姐对视一眼，皆是对于秦璐这反客为主的态势有些不爽。

        什么人啊这是？ 
     
        许芊芊微微失神之后，脸上带着一抹客气的笑容说道。

        “既然都是一个学校的，那就坐下一起吃吧。”

        其实不用她提醒，秦璐已经开始大快朵颐了，同时还不忘给几个闺蜜碗里加菜。

        箫逸平静的看着这一幕。

        心中想笑。

        之前查看系统的时候他便发现了苏允卿图鉴上的信息，自然知道了她的地理位置变动。

        再一联想之前与她在图书馆说的话，也明白了其中的缘由。

        没看出来啊。

        这小妮子竟然知道主动了，还知道找帮手了。

        不过不得不说秦璐这个帮手挑选的极佳。

        眼见着场中的气氛冷了下来，箫逸说了一句。

        “先吃饭吧，遇到了就是缘分。”

        “是啊，都是一个学校的，难得凑在一起。”

        邓海洋附和了一句。

        嗯。

        氛围好似再次活络了起来。

        只不过却没人说话了。

        一个劲的埋头干饭。

        只有秦璐俨然一个女主人一般，一边招呼着一边和箫逸搭话。

        “箫逸，待会你们吃完饭准备干嘛去啊？要不我们去唱歌吧，上次游戏玩的不尽兴，还没分出个胜负呢。”

        苏允卿小手纠结在裙子底下，低着头心中忐忑不已。

        她刚才自然看见了箫逸和许芊芊聊的正热。

        而这个女生相貌气质皆是不俗，本能的心中便有一股危机感。

        再加上她这是突然插入，也不知道会不会让箫逸反感，心里晕晕乎乎的只感觉手脚发热。

        “我倒是没有意见，不过今天是我们宿舍和芊芊学姐她们联谊的日子，我还得问一下芊芊学姐的意见。”

        听见箫逸喊自己芊芊学姐，许芊芊心中的不快顿时烟消云散。

        “那就一起吧，正好我们待会也准备去唱歌呢。”

        “人多热闹嘛。”

        伸手不打笑脸人，秦璐自然不可能有意见，随即对着苏允卿努努嘴，结果她只是一个劲的低着头。

        秦璐心中顿时气急。

        这傻娘们，刚才路上教她的全忘了。

        席间，每个人都是怀揣着各自的心思，面上却是一团和气。

        饭后离场。

        一群人也没有坐车，步行对着不远处的KTV走去。

        “老王，你有没有觉得这个场景莫名有点熟悉啊？”

        走在人群后面的陆文王明两人小声交流着。

        “是很熟悉，总感觉好像经历过似的。”

        “我们特么该不会又成工具人了吧？”

        撇撇嘴，陆文似乎想起了什么。

        嘶！ 
     
        一听这话，王明立马倒吸了一口凉气。

        他想起了上一次联谊的场景。

        明明这次联谊是自己组织的啊。

        王明心态崩了。

        ――――――

        因为人数众多，所以箫逸要了个大包厢。

        随后看向这一群学姐问道。

        “要喝酒么？”

        “要！”

        “要！”

        秦璐和许芊芊直接回道。

        得。

        白问。

        不一会儿，桌子上摆满了零食以及一大堆的酒水。

        光线昏暗了下来。

        赵雅欣点了首歌，已经在台上愉悦的唱着。

        她觉得这个场合很有趣。

        心底竟是隐隐的生出了一丝期待。

        而台下。

        几个宿舍的人各自报团，自顾自的说话。

        瞥了一眼秦璐几人，礼仪社的一个学姐小声道。

        “她们这是什么意思啊？”

        其中一人翻了个白眼不满道。

        “这还看不出来么，宣示主权来了？”

        “宣示主权？谁啊？”

        “还能有谁？苏允卿呗。”

        大家都是聪明人，场中的微妙局面谁都看得出来，只不过目前各怀心思罢了。

        “哪有什么主权可宣示的？”

        之前那个学姐嗤笑了一句。

        “明明是自己死乞白赖的跟上来好不好，你看她坐在箫逸学弟身边学弟和她说过一句话没？”

        “明明已经分手了，还好意思黏上来，不知羞耻。”

        她们可都是身怀任务的，一个名牌包包价值可是不菲，如今秦璐几人突然搅局，自然让她们不满意了。

        若是没有撮合成芊芊姐和箫逸，她们的包包岂不是泡汤了？ 
     
        而不远处的角落里，秦璐也正在认真的叮嘱着闺蜜。

        “允卿，你主动一点啊，没看见这群小婊砸虎视眈眈的模样么？”

        “特别是那个许芊芊，刚才吃饭时，眼神都要黏在箫逸身上了。”

        “可是～”

        心虚的看了眼正在和邓海洋聊天的箫逸，苏允卿犹豫道。

        “他会不会已经生气了？毕竟是我们贸然过来，本来就不礼貌的。”

        闻言秦璐不由扶额长叹。

        只感觉自己这个闺蜜没救了。

        我一个没谈过恋爱的都知道时不我待，你好歹也谈了两个月了，咋还跟个白痴一样。

        这个时候还讲究啥客气不客气。

        男人都要被人抢走了。

        “算了，你看我的。”

        “姐姐今天为了你的幸福拼了这条老命了。”

        说罢，秦璐站起身来拍拍手笑道。

        “大家难得聚在一起，就这样干喝酒多没意思？要不来玩个游戏？”

        “行啊。”

        “我没意见。”

        “玩什么？”

        一分钟后。

        一群人围着桌子团团围坐。

        三个宿舍各自派出了两名代表。

        男生这边，箫逸和邓海洋先行出战。

        女生那边，苏允卿和秦璐，许芊芊和另一个礼仪社的学姐孙娟。

        游戏自然是真心话大冒险。

        对此箫逸也很是无奈。

        男男女女，不管认不认识，只要凑在一起，玩游戏要么掷骰子，要么真心话，似乎除了这两样也没了别的方式。

        环顾了一圈，秦璐开口道。

        “咱们三个宿舍好不容易凑在一起，桌上的酒又这么多，一杯一杯喝不知道喝到什么时候，干脆这样，只要被提问的那方，不回答问题所有人都喝一杯，反之回答了问题，提问的那方全体喝一杯。”

        霍～ 
     
        玩这么大？

        箫逸看了一眼秦璐微微挑起了眉头。

        今天桌上的可都是啤酒，杯子也不小，酒量弱的，估计两三杯就倒了。

        礼仪社的几个学姐对视一眼，随即点点头应了下来。

        一旁看戏的陆文戳了戳王明的胳膊，咬着后槽牙。

        “兄弟，我怎么感觉气氛有些不对劲啊？”

        “你才看出来？”

        “可是我们也没玩游戏啊，咋也要跟着喝酒？”

        陆文不似邓海洋海量，他就两杯倒的量，自然是心有余悸。

        想了想箫逸斟酌道。

        “要不还是少喝一点吧？到时候都喝醉了，没人送你们回去，也不安全。”

        话音刚落，便引来了秦璐的鄙夷。

        “学弟，我们女生都不怕，你怕什么？”

        “是啊，不就是喝酒嘛，说的跟谁没喝过似的。”

        孙娟也多了一嘴。

        这两方竟然难得的意见统一了起来。

        秦璐和孙娟对视一眼，随即各自哼了一声移开目光。

        一股无形的火花在空中迸裂开来。

        时间来到了晚上八点。

        包厢里气氛诡异，光线朦胧。

        游戏正式开始。

        (本章完)

  第41章 三更送上，开个加更规则

        鉴于很多哥哥说更新太慢。

        开个加更规则吧。

        2000推荐票加一更。

        200月票加一更。

        一万起点币加一更。

        盟主十更。

        然后码字姬在书友圈设了个打卡楼，满一百楼层加一更，当然了一人一天只能打一次卡，不然会出人命的。

        上架前尽量每天多更一两章，上架后没有更新限制。

        马上十万字了，距离上架也没多久了。

        刚好今天是周一，码字姬想冲冲新书榜，在起点写书这么久还没上过榜()。

        所以有票的砸过来吧。

        当然了，一切量力而为，学生党不允许打赏，每天投个票催个更就行。

        爱你们。

        吧唧～

        对了，别忘了给允卿和清漪角色比心哦～ 
     
        还有有意向参与管理的可以申请一下，偶尔看到带节奏的书评或者是喷子帮忙删一下。

        (本章完)

  第42章 ，杀人还要诛心（求追读） 
     
        游戏很简单。

        六人围坐，身旁各自站着一名护法。

        桌子中间被清空，摆上一个空酒瓶。

        赵雅欣唯恐天下不乱，竟是去点歌台点了一首比较贴切场景的音乐。

        虽是曲调悠扬，可是竟给人一种杀伐之意扑面而来。

        “开始咯～”

        随着赵雅欣娇笑一声，手中的酒瓶转动起来。

        一双双眼睛盯着那只旋转的酒瓶。

        摇摇晃晃之后，瓶口对准孙娟。

        眼见第一次主问人是自己，孙娟挑眉一笑，随即当仁不让的将目光看向箫逸。

        直接开口。

        “箫逸学弟，你有女朋友么？”

        呼！ 
     
        随着这句话的出口。

        场中的气氛一时凝固，接着明显的发现有几道呼吸变得急促起来。

        这娘们竟然连预热都不需要，直接上高速。

        这个问题可不简单。

        若箫逸回答有，那么这一场游戏已经没有继续进行下去的必要。

        若是没有，那游戏就变的更加有意思了。

        “老王，我怎么突然感觉冷飕飕的？”

        咧着嘴，陆文讪声说了一句。

        摩擦了一下胳膊，王明轻呼了一口浊气，嘴巴轻轻的动了几下。

        这个时候王明几人也看出来了，哥几个就是来当工具人的。

        联系人是自己。

        组织人是自己。

        结果根本没人搭理自己，几个学姐也基本没有将目光停留在自己身上。

        热闹是他们的。

        只有王明受伤的世界完成了。

        “老王，你说啥？声音能不能大点？”

        掏了掏耳朵，陆文凑近身子。

        “我说…”

        “杀人还要诛心啊～”

        王明低语了一句，语气中带着一丝幸灾乐祸。

        杀人还要诛心！ 
     
        孙娟的这个问题确实是杀人并且还要诛心。

        她明眼看得出来苏允卿和箫逸的关系并不是男女朋友那样。

        那苏允卿主动带着舍友追过来的目的不言而喻。

        秦璐这反客为主的架势更是让她不爽。

        那么这个问题就很有必要了。

        只要箫逸回答没有女朋友，那么秦璐几人目前所有的态势都将站不住脚。

        局势也会陡转急下。

        人家没有女朋友，你们死乞白赖的凑上来算什么事？

        还要不要脸了？

        轻轻的敲了几下桌面，箫逸将视线在眼前的几个学姐脸上来回停留。

        许芊芊笑颜如花，主动引上箫逸的目光，眼神中带着一丝热忱。

        秦璐咬牙切齿，狠狠的剐了一眼箫逸，似乎在说，你可别乱说话！ 
     
        而苏允卿呢？ 
     
        她的小手放在桌下死死的抓着裙摆，骨节发白，哪怕此时光线昏暗，但是依旧可以清晰的看见她的呼吸紊乱，见箫逸看过来，她努力的想要挤出一个笑容。

        可是那个笑却比哭还要难看。

        气氛安静。

        姜清漪坐在一旁，黑白分明的眸子看了一眼自家闺蜜，随即又瞥了一眼箫逸，最后开口道。

        “学弟，你若是不想回答问题，只要喝杯酒就行了。”

        对于姜清漪来说，她自然明白这个问题的重要性。

        如果学弟回答有，那是再好不过，只是可能么？

        且不说两人之间的误会还没有解除，而苏允卿也告诉过她，箫逸从没有与她表白过。

        唯一一次隆重的表白还被她搞砸了。

        也就是说，箫逸至始至终都不曾有过女朋友，名义上的。

        那么小学弟的回答很可能是没有。

        这对于允卿来说，这个答案无异于千刀万剐。

        若是能忽略掉这个问题，将其变得模棱两可，那就再好不过了。

        “是啊，按规则来说，不回答问题喝酒就行。”

        见有人主动缓和气氛，邓海洋这才从那压抑的氛围中回过神来，忙附和了一句，随即便准备端起面前的酒杯一饮而尽。

        不过他的酒杯刚举起，一旁的箫逸便按住了他。

        随即摇了摇头平淡道。

        “这个问题没啥难回答的。”

        “目前，我确实还没有女朋友。”

        一语落罢，所有人呼吸不由一顿，每个人脸上的表情皆是变的精彩纷呈起来。

        “老王，抽烟去不？”

        陆文小声道。

        “嗯，突然嗓子有点难受。”

        两人见势不妙准备开溜，不过在开溜之前，都是主动的喝了一杯酒。

        “那啥，我和老王出去抽根烟，先喝一杯，到时候还有的，等我们回来再补上。”

        说罢，也不管同意与否，两人急匆匆的溜出了包厢。

        赵雅欣坐在点歌台上，翘着二郎腿，玉手剥着瓜子，一颗颗的果仁放进樱红小嘴里。

        姜清漪幽幽叹了一声，垂下眼帘。

        “嘻嘻，愿赌服输！”

        孙娟嬉笑一声，端起酒杯梗着脖子便将杯中的啤酒一饮而尽，随即舔了舔红唇，给了秦璐一个挑衅的眼神。

        许芊芊和其他两个礼仪社的学姐也是痛快的饮下杯中的酒水。

        游戏继续。

        这一次瓶口转到了秦璐。

        这娘们仿佛憋着一股劲，直接对着孙娟开火。

        “孙娟，你有男朋友么？我记得前些日子还看见你和男朋友出去约会来着。”

        秦璐的目的很简单。

        这个时候再问箫逸任何问题已经没什么意义。

        已经先输一城，她自然也不会让对方好过。

        舞蹈社和礼仪社的学姐们基本都认识，对于孙娟她们有没有男朋友秦璐也知根知底。

        有男朋友还来参加联谊？

        这不是把男生当猴耍么？

        哪个男生受得了这个侮辱？ 
     
        只要破坏了他们的联谊活动，自己这方未必就输了。

        果不其然，邓海洋一听秦璐这话，瞳仁明显的往里缩了一分。

        刚才在饭桌上，孙娟和他聊的可是不亦乐乎，言语中甚至带着一丝挑逗。

        可孙娟若是已经有了男朋友，那意义就不一样了。

        有男朋友还来联谊也就罢了，可对自己的示好也不拒绝。

        这不明摆着欺负老实人么？

        他老邓不需要尊严的么？ 
     
        “怎么？这个问题难回答么？”

        “不想回答那就喝酒啊？”

        掐着小蛮腰，秦璐步步逼近，直接横过半边身子瞪着孙娟。

        可这个时候不回答便意味着默认。

        而说谎同样也站不住脚，既然是真心话大冒险，说谎基本就等于是无视游戏规则，那还玩个屁。

        而且哪怕她说谎了，秦璐就能放过她？ 
     
        最终孙娟脸色难堪的点了点头。

        攥紧小拳头，秦璐得意的哼了一声，随后直接豪迈的端起酒杯咕噜咕噜一口气干光。

        摇了摇头，姜清漪也是喝了一杯酒。

        苏允卿低着头不让人看到她的表情，小手端着酒杯，肩膀簌簌颤抖。

        场中唯一心态不错的就属赵雅欣了。

        她喝完酒后，走到箫逸身边，伸手捅了捅他的后腰小声道。

        “老板，游戏变得有意思起来了。”

        (本章完)

  第43章 ，苏云卿的来电（求追读） 
     
        接下来的游戏可谓是硝烟弥漫。

        在问完箫逸的第一个问题之后，两方竟然选择直接无视了他。

        反而是秦璐和孙娟互掐了起来。

        虽说没有到互扯头发的地步，不过气氛可是剑拔弩张。

        而随着游戏的进程往后，陆文和王明也抽完烟走了进来。

        这个时候已经轮到秦璐发问了。

        她脸色通红的站起身，手扶着桌子已经有了七八分醉意，手指着另一个礼仪社女生直接问道。

        “周薇，我记得你好像也有男朋友吧？”

        名叫周薇的那个女生脸色僵硬。

        秦璐根本不等她回答，直接喝酒。

        自此，除了刚进来的王明陆文两人外，基本所有人都已经喝的头晕目眩。

        要知道南方姑娘本来就没什么酒量。

        再加上也不间断，一杯啤酒接着一杯，这一群学姐早就七荤八素了。

        唯一还算清明的就属赵雅欣和许芊芊了，她们本身酒量也还行，不过也架不住这样喝啊。

        至于海量的邓海洋，他脚边的空酒瓶已经摆了一地。

        什么情况？ 
     
        王明两人傻眼了。

        战况这么激烈？ 
     
        “老邓，你怎么喝了这么多？”

        推搡了一下邓海洋，王明惊讶道。

        呵呵一笑，邓海洋也不回话，就是一个劲的喝闷酒，随后站起身摇摇晃晃的对着卫生间走去。

        酒不醉人人自醉啊。

        王明两人一脸懵逼，就是出去抽了几根烟而已，发生了什么？ 
     
        随即他们便看见自己礼仪社心仪的学姐已经喝醉，便准备上前献殷勤。

        不过手还没伸出去，躺在沙发上的秦璐便奚落出声。

        “人家都有男朋友了，还需要你们去照顾？估计人家男朋友已经在来的路上了。”

        手僵在了半空。

        王明陆文对视一眼，他们忽然明白了老邓为何一个人喝了那么多酒。

        两人不说话了，直接坐下来开始补酒。

        不一会儿，几个男生一前一后的到来，先后带着自己的对象离开。

        自此，游戏结束。

        胜负未分。

        眼见自己的闺蜜都被对象接走了，许芊芊也知道继续留在这里也不合适，对着箫逸摇了摇手笑道。

        “学弟，那我就先回去了，下次见。”

        表情落落大方，典雅的脸上带着一抹红晕，说不出的风情诱人。

        “要我送送你么？”

        箫逸礼貌的说了一句，许芊芊还没回话，秦璐便已经挣扎着从沙发上蹦起，像一只发怒的小老虎。

        “你敢！”

        这娘们是真的醉了。

        不过，也辛苦她了。

        “不用了，学姐可没醉呢，等下打个车回去就行了。”

        甜美一笑，许芊芊离开了包厢。

        到此，这一场联谊活动就此落下帷幕。

        老邓在卫生间没有出来。

        王明陆文两人坐在角落喝酒。

        苏允卿趴在沙发上，姜清漪靠着她，两人或多或少都已经昏昏欲睡。

        赵雅欣坐在点歌台上，翘着二郎腿拿着麦克风对着箫逸笑道。

        “要唱歌么？”

        还唱个屁啊！ 
     
        瞪了她一眼，箫逸喊来服务员结账。

        结完账后，箫逸看着狼藉一片的包厢有些头疼。

        “我已经在附近的酒店定了房间了，待会我把她们送到酒店吧，正好明天也是周末。”

        点了点头，箫逸应了下来，随后给赵雅欣转了一万块钱。

        “谢谢老板！”

        赵雅欣舔舐着娇艳的红唇凑过身子吐气如兰。

        “去去去，烦着呢。”

        娇笑一声，赵雅欣一手搀扶着秦璐和姜清漪离开KTV。

        王明和陆文该有的绅士风度还是有的，两人不声不响的跟在她们身后，直到目送着他们安全进了酒店这才返回包厢。

        随后老邓从卫生间出来。

        这个大大咧咧的东北汉子似乎已经恢复了平静。

        看了一眼包厢的情况，拍了拍箫逸的肩膀随后和王明两人离开。

        整个诺大的包厢瞬间空旷了起来。

        看着趴在沙发上不省人事的学姐，箫逸叹了一声走了过去。

        不过刚抬起脚，苏允卿突然坐起身子，对着一旁的垃圾桶便开始呕吐不止。

        她从晚上到现在根本就没吃一点东西，满肚子都是酒水。

        刺鼻的酒味在包厢内弥漫，苏允卿闭着眼，长睫轻颤，呼吸急促，眉头拧在一起，表情很是痛苦。

        吐了一会，她似乎清醒了一些，手拄着沙发费力的睁开眼皮想要站起身来，随即便看见一道高大的身影站在她的面前。

        “喝点水吧。”

        听着这温润的嗓音，苏允卿一愣，身体里聚集起来的力量顿时又泄了大半。

        她将小脑袋埋在胸口，双手掩面，低声的抽泣起来。

        箫逸也没有上前安慰。

        只是安静的坐在一旁，一口一口的抿着酒水。

        包厢里的灯光已经熄灭。

        黑暗中只有沙发里传来一声声的哽咽。

        不知过了多久，一双小手突然扯住了箫逸的胳膊，苏允卿抬起头来，一张梨花带雨的俏脸上挂满泪珠。

        苏允卿抬起头瞧着他，旋而又把目光移开，白腻的小鼻子使劲的抽着，动了动嘴唇想要说话，可是最终什么也没有说出口，只不过那依旧抓着箫逸的小手，却死活不愿意松开。

        她生怕自己一松开，就再也见不到他了。

        “你喝醉了，雅欣学姐已经在附近定了酒店，我送你过去。”

        “我不去！”

        不知从哪里来的勇气，苏允卿反驳道。

        随后一把抓起桌上的酒瓶毫无形象的便吹了起来。

        喝的急了，呛的她眼泪鼻涕肆流，今天精心画的美美的妆容瞬间被染成了花猫。

        哪还有一点女孩子该有的仪态和端庄。

        直到她嗓子眼堵住再也喝不下，苏允卿又趴在沙发上痛哭起来，一边哭着，嘴里一边一声声的说着对不起。

        她也不知道自己现在为什么这么爱哭，可是眼泪根本就控制不住。

        她也讨厌自己嘴笨，只知道说对不起。

        可是她心里好难受。

        看着他和其他女生谈笑风生难受。

        看着他无视自己的存在难受。

        看着他满不在乎的说着自己没有女朋友难受。

        难受的让她呼吸困难，让她感觉窒息。

        仿佛有一只大手死死的攥着她的心脏，每一次的握紧都绞的她五脏六腑变的剧痛。

        哭着哭着。

        音调慢慢低了下去。

        黑暗中的箫逸垂着眼睑，看着地板上满地的空酒瓶，眼神复杂难定。

        而就在这时。

        叮铃铃的手机铃声响起。

        学姐此时已经彻底没了几分意识。

        手机在桌子上振动，屏幕亮起，闪烁着幽白的光泽。

        这是苏允卿的手机。

        屏幕上来电显示为两个字。

        姐姐～

        将已经醉倒过去的苏允卿抱在怀里，箫逸推开包厢大步走了出去。

        同时。

        他接通了手机放在耳边平静道。

        “有事？”

        (本章完)

  第44章 ，闺蜜けばいん! 
     
        空气似乎凝固了一瞬。

        几秒钟后，对面传来一声冰冷至极的回应。

        “你是谁？”

        “这手机怎么在你手里？”

        哪怕搁着手机，箫逸几乎都能听到对面话语中那压抑不住的暴戾情绪。

        “我是谁？”

        “苏总可真是贵人多忘事啊？”

        轻笑一声，箫逸已经挂断了电话。

        出了门，经由夜风一吹，酒意已经去了大半。

        临近初夏，春末已去，夜风中依旧带着一丝未散的清凉，感受到寒冷，苏允卿砸吧了两下小嘴，本能的将箫逸搂得更紧了一些。

        如今已经快要到凌晨十二点。

        路上已经没有了多少行人。

        只有一排排的路灯在黑夜里散发着幽白的光亮，照亮着夜行的路人。

        来到酒店楼下，几分钟后赵雅欣打着哈欠下楼。

        “我还以为今晚你要和允卿一起睡呢。”

        揶揄一笑，赵雅欣拄在一旁的路灯旁，轻轻的从兜里拿出一包女士香烟。

        随着打火机的啪嗒一声轻响，了了烟雾在夜空中幽幽升腾。

        嫌弃的瞥了她一眼，箫逸平淡道。

        “离远点抽。”

        “老板，你不知道姐姐憋的多难受，在宿舍清漪她们都不喜欢烟味，好不容易出来一趟，还不能让我放纵一下了？”

        鲜艳的红唇中吐出一个完美的烟圈，赵雅欣走到下风口，随即打量了两眼苏允卿摇头笑道。

        “其实你不用把她送回来的？”

        “哪怕你今晚把她睡了，估计明天她醒来也只会感到开心。”

        箫逸没有说话。

        待她抽完一根，用脚底碾碎烟头这才开口道。

        “她打你电话了？”

        揉了揉惺忪的睡眼，赵雅欣无奈道。

        “你不接她电话，她自然会把电话打到我和清漪她们的手机上，清漪和秦璐现在估计睡的正香呢，那也只能我接咯。”

        “我寻思着，差不多半个小时内应该就会到了。”

        两人对着酒店内走去，赵雅欣许是刚洗完澡，发丝上还带着一股湿漉漉的水汽。

        并不宽敞的电梯里，清甜的烟草味混合着淡淡的沐浴露的香味弥漫开来。

        “我说老板，你能告诉我，你到底想干嘛么？”

        “女人的直觉告诉我，你是喜欢允卿的，而允卿的态度你也清楚，那你这样一直吊着她是为了什么？”

        “允卿没有谈过恋爱，感情一事上她就和白痴没什么区别，相信你也知道那场误会并不是她有意为之。”

        凑过身子，赵雅欣半趴在箫逸的背上，将臻首抵在他的脖颈处，一缕缕的热气喷涌而出，酥酥麻麻的异样触感传来。

        转头平静的看了她一眼，箫逸移开目光。

        “那看来你的直觉也不怎么准。”

        “是么？”

        在闺蜜那娇嫩的大腿上肆无忌惮的摸了一把，赵雅欣咯咯直笑。

        “你看，允卿可是特意为你穿的黑丝呢。”

        “你什么时候见过咱们苏大的冰山女神这样的打扮？”

        感受着掌心那细腻而又富含弹性的触觉回馈，箫逸眼帘微垂，心思难明。

        睡梦中的苏允卿紧紧的皱着眉头，檀口微张，也不知道梦到了什么难过的事情，抓着箫逸胳膊的小手箍的死死的。

        “眼神是骗不了一个人的。”

        “老板你看似刻意怠慢允卿，可是那眼神中的关切可瞒不住我。”

        身后的赵雅欣还在继续喋喋不休着。

        “行了，你废话真多！”

        没好气的怼了一句，此时电梯门打开，箫逸抱着苏允卿对着她的房间走去。

        “咋还急眼了呢。”

        风情万种的回眸一笑，赵雅欣扭着小翘臀来到8201的房间门口。

        打开房间，屋内的景象顿时清晰了起来。

        这家酒店本来档次就不低，所以整个房间的格调还算不错，家具一应俱全，一幅巨大的落地窗正对着房门，站在窗边可以直接看到楼下的场景。

        将苏允卿放在床上，箫逸开口道。

        “秦璐她们呢？”

        “在隔壁呢，我开了三间房，秦璐和清漪一间，我一间，本来还有一间是准备留给你和允卿的，现在看来只能我陪着允卿咯。”

        赵雅欣话刚说完，楼下便隐约传来一阵发动机的轰鸣声。

        掀开窗帘，箫逸居高临下的寻声看去。

        随即便看见一辆红色跑车急停在酒店门口。

        接着一个高挑的身影出现在了车外。

        “我先走了。”

        看了一眼神色中满是调侃之意的赵雅欣，箫逸开口道。

        “知道啦。”

        抿唇一笑，赵雅欣又继续道。

        “对了老板，晚上要不要给我留门？姐姐有梦游的习惯，指不定睡到一半就游到你的房间去了。”

        撩起一丝秀发在指尖轻轻缠绕着，赵雅欣轻启红唇半是暧昧半是挑逗的说着。

        “你就不怕我吃干抹净，穿上裤子不认人？”

        “那姐姐也不亏啊？”

        身体前倾，将一根玉指抵在箫逸的胸口，赵雅欣媚眼如丝的在上面来回的画着圈圈。

        巨大的落地窗前。

        窗外夜色朦胧，窗内气氛旖旎。

        不得不说，这个画面确实香艳十足。

        更别提一旁的床上还躺着一个美的冒泡的女生。

        箫逸情不自禁的便想起自己曾经看过的一个本子剧情。

        名字已经记不清了，似乎叫什么“闺蜜けばいん!”之类的。

        在心底暗骂了一句浪蹄子，箫逸嫌弃的撇开她的小手，随后拿起自己的房间钥匙走了出去。

        ――――――

        此时已经接近凌晨一点。

        诺大的酒店走廊里静悄悄的。

        回到自己的房间，打开浴室的热水器开关，直到将整个身子泡在浴缸里，箫逸这才揉了揉眉心长吁了一口气。

        如今苏云卿的攻略目标已经确定。

        按照她的人设，自己想要有所进展，自然避不开苏允卿那个傻妮子。

        其实今晚是一个很好的突破口，不过一想起学姐趴在沙发上哭的声泪俱下的场景，箫逸心中便是柔软浮现。

        赵雅欣说的没错。

        一个人的眼神是骗不了人的。

        自己哪怕藏匿的再好，可又怎么可能真的做到无动于衷。

        更别说今晚学姐的行为在箫逸看来很是感动。

        以她的性子能够做到这个地步已经是颇为不易了。

        归根结底。

        对于这个外表高冷，其实内在有点傻，有点呆萌的学姐，箫逸做不到真的狠下心来。

        不过。

        也不算没有收获吧。

        温水漫过四肢，一缕缕的水汽氤氲而起，浴室的玻璃门逐渐变的模糊不清。

        （还有的更新放在白天。） 
     
        (本章完)

  第45章 ，我就要箫逸！（求追读）

        一夜无话。

        翌日清晨。

        箫逸被一阵急促的敲门声惊醒。

        打开门便看见秦璐一脸愤愤不平的站在门口。

        “箫逸，你是猪吗？敲了半天门都喊不醒你！”

        脾气火爆的学姐脸上还带着宿醉后的晕红，正掐着小蛮腰恶狠狠的盯着箫逸。

        半倚着房门，看了一玩手机，发现才十点半，箫逸顿时无语至极。

        “学姐，你有啥事不？”

        “回学校啊，还能有什么事？”

        嗯？ 
     
        回学校你们回去不就完了，把老子吵醒干嘛？

        今天是周末，又不用上课。

        似乎察觉出了箫逸心中的想法，秦璐撇撇嘴语气很是不善。

        “你以为我想喊你啊，允卿非要等你一起回去，不然我才懒得管你呢。”

        估计是对于箫逸昨晚的不作为，说什么没有女朋友之类的话依旧耿耿于怀，秦璐心中很不爽。

        同时也为自家闺蜜打抱不平。

        允卿都做到那种程度了，像一个被抛弃的小媳妇似的一直紧巴巴的跟在你的身后，你却视而不见，还和别的女生有说有笑。

        作为闺蜜，秦璐自然不可能对箫逸这个罪魁祸首有什么好脸色了。

        心中叹了一声，箫逸回了一句知道了，便转身回房洗漱。

        大约十分钟后。

        一切搞定，箫逸来到8201房间。

        此时屋内的床上正坐着苏允卿四人，一个个脸色依旧带着抹不开的微红。

        姹紫嫣红，济济一堂，倒是别有一番春色。

        见箫逸走进，苏允卿连忙小跑到他的面前，昂着头，脸上洋溢着甜美的笑容。

        “箫逸，你醒啦～”

        看着眼前这张清丽脱俗，努力的想要释放微笑的小脸，箫逸实在是没法摆什么脸色，最终平和的说了一句。

        “嗯，现在回去么？还是吃完饭再回去，差不多也到午饭饭点了。”

        话音刚落，眼前这个傻妮子的小肚子便不争气的咕咕叫了几声。

        苏允卿顿时大羞，恨不得立马找个地缝钻进去。

        昨天她本就没有吃东西，喝了一肚子的酒，又吐了一番，现在睡醒，早就饿得头晕眼花了。

        箫逸一个没绷住，笑出了声。

        主要是学姐这羞赫难堪，耳根泛红，眼神游移不定的模样真的很难让人憋住不笑。

        “笑什么笑，你还好意思笑的！”

        秦璐气鼓鼓的冲了过来，指着箫逸的鼻子就破口大骂。

        “你这没良心的人，允卿从昨天中午到现在一口东西都没吃，就光顾着看你跟别的女生眉来眼去了，你还好意思笑的呢？”

        “秦璐，我没事的，我不饿～”

        扯了扯闺蜜的衣服，苏允卿不想看到因为自己的原因让箫逸被秦璐这样数落。

        舍友这护郎心切的模样顿时让秦璐满腔的气力泄去了大半。

        “你啊你，真不知道这家伙有什么好的？”

        剐了一眼箫逸，秦璐拉着苏允卿的小手信誓旦旦道。

        “等今天回去宿舍，我给你介绍几个比他优秀一百倍的男生给你。”

        “我，我不要！”

        闻言苏允卿连忙慌乱的摆着小手，水润的眸子偷偷瞥了一眼箫逸，又急忙低下头来，嘴上嗫嚅着。

        “我，我就要箫逸～”

        害。

        没救了。

        秦璐扶额长叹。

        “要不我请你们吃大餐吧。”

        这个时候箫逸不得不说话了，再不说话怕是苏允卿的小脑袋要缩到裙子底下了。

        “哼，算你识相！本姑娘今天非吃垮了你不可！”

        哼唧一声，秦璐拿起小包包哒哒哒的出了房间。

        一直看戏的姜清漪和赵雅欣二人也随之离开。

        “中午想吃什么？”

        低下头，箫逸看着苏允卿柔声道。

        “我，我都行，听你的～”

        “那行，走吧。”

        箫逸刚要迈步，苏允卿突然又拉住了他的袖子。

        “箫逸，我，我身上会不会很臭啊？”

        “我都没换衣服～”

        哑然失笑，望着眼前这个穿着小白裙的学姐，这一瞬间箫逸心中有一股说不出的滋味在心底滋生。

        “不臭，香的！”

        “真的么？”

        听了箫逸这话，苏允卿方才还紧张的小脸顿时眉开眼笑起来。

        只觉得心里突然就特别开心。

        仿佛比吃了蜜还要甜。

        昨天晚上的所有委屈和心酸在这一刹通通跑没了影。

        “喂，我说你们还要腻歪到什么时候？电梯到了！”

        “你们不饿我还饿呢。”

        不远处响起秦璐的催促声。

        ――――――

        几人来到附近一家高档的酒店。

        秦璐也知道箫逸是个土豪，不在乎这点小钱，也没有跟他客气，满满当当的点了一桌子菜。

        美其名曰，要把昨天没吃的全都补回来。

        看得出来，这几个学姐是真的饿了。

        即便是素来吃相文雅的苏允卿和姜学姐也加速了动筷子的速度。

        酒足饭饱之后，箫逸前去柜台结账。

        赵雅欣看了一眼结伴去卫生间的几个舍友，慢悠悠的走到了箫逸的身边。

        箫逸知道她有事，也没开口等着她主动说话。

        “老板，现在我该咋办啊？”

        “什么意思？”

        这没头没脑的一句话把箫逸整的有些懵。

        长叹了一声，赵雅欣苦着脸无奈道。

        “昨晚云卿姐来了之后，也知道了我们晚上去干嘛了，不过那时候允卿一直还在睡觉，云卿姐也没把她吵醒，接了个电话便急匆匆的又赶回了公司。”

        “不过临走倒是给我交代了个任务。”

        “哦？”

        箫逸来了兴趣。

        “什么任务？”

        “她让我多留意允卿，一旦发现别的男生和允卿接触，就给她通风报信。”

        说着赵雅欣幽幽的看了一眼箫逸。

        苏云卿口中的男生指的是谁自然是不言而喻。

        嘶！ 
     
        那个女人也发现了赵雅欣这当卧底的潜质？

        “那报酬呢？”

        竖起一根手指，赵雅欣回道。

        “一个月一个包或者是其他等价的奢侈品。”

        呵。

        好大的手笔啊。

        不过这也确实像她的作风。

        本来箫逸还以为她会一直陪着苏允卿待到天亮，不曾想竟然来了没一会就回去了。

        以那女人的性子，能有什么事比妹妹还重要？

        不对。

        好像确实有一件事。

        拿出手机，箫逸打开同花顺软件。

        果不其然，这几天没有留意，整个大盘彻底飘绿，已经连跌了半个月，指数直线下滑。

        无数的韭菜哭天喊地，大肆唱衰，各路不正规的财经新闻报道着股市的寒冬已经来临并且还要一直持续一段时间。

        要知道云梦公司是投资公司，大盘跳水，她的公司旗下的投资项目自然是深受影响，连带着云梦公司的股票都跌了数天，虽没有达到跌停的地步，但是累积在一起情况同样不容乐观。

        不然不至于大半夜还要接电话回公司商讨对策。

        明天周一，便是股市重新开市的时候。

        以那女人骄傲的性子，怎么可能任由自己辛苦创办的公司价值一直缩水。

        必然想着在这一天力挽狂澜。

        好巧不巧的是，明天也正好是那只妖股，箫逸进场的时间。

        （日常求票，不会大篇幅描写股票，一切为了剧情需要。） 
     
        (本章完)

  第46章 ，目标确定：姜清漪（求追读） 
     
        不多时，苏允卿三人从卫生间出来。

        几人在酒店门口拦下了一辆出租车，准备返回学校。

        五个人自然是坐不了一辆车的。

        秦璐和赵雅欣她们直接上了出租车扬尘而去，根本没管苏允卿。

        那意思表明了想让箫逸送她回去。

        人来人往的酒店门口，苏允卿站在箫逸身后，时不时的抬头瞄他一眼，心中忐忑不安。

        “箫逸，我，我自己可以回去的。”

        她虽然很想和箫逸呆在一起，但是她更不想让箫逸为难。

        因为自己的原因搞砸了他们和礼仪社的联谊，苏允卿心中本来就过意不去了，若是以往她断然不可能因为一个男生做到这般地步。

        可是今时不同往日，面子再重要也不如箫逸重要，她不想失去他。

        仅此而已。

        话音刚落，箫逸已经伸手招停了一辆出租车，随后打开后车门冲着她笑。

        “还傻站着干嘛，上来啊。”

        苏允卿一愣，小脸上顿时多出了一抹弯弯的笑。

        一路人两人没有怎么说话，箫逸也是坐在副驾驶没有和之前一样陪着自己坐在后座，不过苏允卿心里却是暖烘烘的。

        因为她看得出来小学弟的态度已经好了许多。

        至少不再跟前些日子一样特别的敷衍。

        那就说明自己的努力是有效果的。

        加油啊苏允卿。

        学姐在心底暗暗的给自己打气。

        车子停在苏大的校门口，箫逸没有下车，转头对着苏允卿说道。

        “我还有点事去办，就送你到这了。”

        “嗯嗯。”

        忙不迭的点着小脑袋，苏允卿挥着小手：“你去忙你的事吧，我自己走回宿舍就行了。”

        “行。”

        没有丝毫脱离带水，出租车已经汇入了车流。

        “小伙子，去哪？”

        司机大叔笑呵呵问道。

        “中庚配资公司。”

        半个小时后，箫逸在中庚见到了自己之前联系的接头人刘平。

        毕竟是五千万的大单子，杠杆拉满也就是需要五亿的资金池，一般的小作坊也吃不下。

        对于箫逸这么大的客户来说，中庚自然是以高规模的礼仪接待了箫逸。

        在会客室几通寒暄之后，箫逸直入主题。

        对方也没有任何的迟疑，一系列的合同摆在桌上。

        杠杆配资是合法化的，更别说如今股市暴跌，很多投机分子都看上了大盘会回暖的机会，自然是重仓加杠杆拉满。

        这样一来同样风险巨大。

        稍有不慎都可能导致倾家荡产。

        只可惜不是所有的赌徒都有系统，都能准确的知晓自己的成功几率。

        大势面前，往昔的经验之谈都将沦为笑柄。

        要知道，往往淹死的都是会水的。

        就好比箫逸五千万的本金，投入一只股，一旦下跌幅度到达了设置的平仓线，那么账户便会自动将所有的股票平掉，连套牢的机会都没有。

        也就意味着箫逸将赔的血本无归。

        而配资公司却没有任何损失，反而可以从中赚取一定的手续费用。

        一般用杠杆的也都是短期操作，毕竟每天的手续费都是一笔巨大的开销。

        而且配资也必须用配资公司的账户操作，当然，也可以选择使用自己的账户，但是需要给他们抵押物，如房子、车子之类的抵押物，价值在自己需要配资的金额之上。

        箫逸没有价值五亿的抵押物，自然不用自己的账户，不过操作权还在自己的手里，对应的负责操盘手只需要设置好相应的平仓线就行。

        一个小时后。

        箫逸离开了中庚。

        看着他慢步离开的背影，刘平摇头长叹。

        “初生牛犊不怕虎啊，现在这个股市还敢这样玩？”

        话刚说完，一旁的经理便没好气的对着他脑袋来上一巴掌。

        “感叹个屁，你看人家那气度明显就是个富二代，五千万对于他来说或许只是玩票性质，要你操什么心？”

        “维护好你们的关系就行了。”

        “我这不是可惜么，五千万啊，说没就没了。”

        啧啧嘴刘平感叹道。

        他在股市打拼这么多年，自然不看好箫逸的选择。

        如今人人自危，很多韭菜想脱身都来不及，哪怕有人在这个时候抄底，也不会将重金全部砸在一只股票上啊。

        而且对于箫逸选择的那只妖股，他们再熟悉不过了。

        一连下跌了好几天。

        也就意味着明天开盘如果再来一个跌停板，箫逸这五千万便会在一瞬间打了水漂。

        刘平他能不心疼么？

        箫逸也因此在他心里留下了没有经历过社会严刑拷打的富二代形象。

        ――――――

        回到宿舍。

        老邓几人罕见的没有在峡谷遨游，反而是一个个坐在床上啃起了书本。

        这一幕倒是让箫逸很是意外。

        “哥几个，转性了？”

        看了一眼箫逸，邓海洋干笑一声。

        “还有半个月就放暑假了，老子可不想挂科。”

        “这一年结束女朋友没找到就算了，要是再挂上几门课，回去老头子还不得揍死我。”

        听着老邓这自怨自艾的话，邻床的王明放下书本有些气馁。

        “老邓，这事都怪我，我也不清楚那几个学姐原来都有男朋友了。”

        “说什么话呢，这跟你有个毛关系，要怪也只能怪咱哥几个缘分还没来吧。”

        箫逸无言。

        发生这种事确实在他的意料之外。

        谁能想到礼仪社那几个学姐都有男朋友，结果还来参加联谊，老邓他们心中有所芥蒂也是正常。

        不过男生宿舍这种情绪来的快去的也快。

        不一会儿，邓海洋便一把撂下书本拖着王明下了床。

        “妈蛋，不看了，看的我头疼，来，陪我打几把游戏。”

        在吵杂的氛围中日光渐渐落下帷幕。

        临近饭点，老邓放下键盘吆喝一声，宿舍四人浩浩荡荡对着食堂走去。

        刚点好餐在食堂坐下。

        便看见苏允卿和姜清漪端着餐盘走了过来。

        “箫逸，你们也在啊。”

        苏允卿脸上带着甜甜的微笑。

        “学姐好～”

        老邓几人也是客气的打了个招呼。

        箫逸刚要回话，瞳仁却是猛地一缩。

        因为他突然听到了系统的声音在他的心里响起。

        【目标已开启】

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：姜清漪】

        【人设：重度洁癖】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【攻略难度：极难】

        【攻略进度：百分之零】

        嘶！ 
     
        这系统在搞什么鬼？

        不是已经确定了攻略目标了么？ 
     
        (本章完)

  第47章 ，王府大小姐（求追读）

        这系统突然的一个提示属实把箫逸整的有些懵。

        本来他都已经准备好和苏云卿大干一场了。

        没想到系统在这个时候提醒，姜清漪已经成为了攻略目标。

        姜清漪～ 
     
        啧。

        苏允卿的舍友。

        拥有着重度洁癖的学姐。

        而且通过这些天的接触来看，这里的洁癖指的好像并不是平常人们所说的爱干净。

        虽然姜学姐确实很爱干净，不过通过这段时间的聚餐，偶尔在KTV的表现来看。

        她外在的洁癖最多只有黄色绿色差不多的级别，很明显没有达到蓝色品质的地步。

        洁癖也分为很多种。

        那也就是说她的重度洁癖并不在表面？而在于心理？或者是精神洁癖？

        看来这个学姐也是个有故事的人啊～ 
     
        下意识的看向姜清漪，箫逸的眼眸闪动。

        姜清漪，人如其名。

        罨画帘栊，清漪随柳，眉上宿雾云窈窕。

        她有着一张端庄的鹅蛋脸，柔和的五官镶嵌其上，很有一种古典美人的感觉，笑起来的时候就像是从画中走出来的大家闺秀，若是她换上古装，摇身一变就会让人觉得她是王府里的大小姐。

        她和苏允卿有着本质的区别。

        苏允卿若是用一个词来形容的话，那就是高冷。

        那么姜清漪用清雅这个词最为贴切。

        箫逸很少听到她说话，每一次的聚会以及邂逅，她都是安静的呆在一旁，不风不雨，却让人难以忽视她的存在，有一种娴静的气息，淡淡的，带着一丝清甜，带着一丝微风不燥。

        她的颜值可以说是与苏允卿不相上下，气质却是截然不同。

        每一次见面，箫逸都会发现她穿着一身淡浅色的衣服。

        不像苏允卿钟爱白色，也不像赵雅欣喜欢太过鲜艳的颜色。

        只是往那一坐，一股春风扑面的感觉便油然而起。

        “箫逸，你一直看着我干嘛？”

        杵了两下筷子，姜清漪细眉微蹙，小学弟这不加掩饰的目光看的她心底有些发毛。

        更何况闺蜜还在一旁，更加让姜清漪甚感别扭。

        闻言箫逸回过神来，这才发现几个舍友已经离开了食堂，对面坐着苏允卿二人，正眼神复杂的盯着自己。

        讪笑一声，箫逸开口道。

        “不好意思，刚才在想事情，有些走神。”

        两人也没在意，慢条斯理的吃完饭，便一同往宿舍楼走去。

        途中，苏允卿主动的找着话题。

        “箫逸，再过半个月就放暑假了，你是呆在苏州还是回老家啊？”

        “对哦，我还不知道你家在哪呢？”

        吐了吐小舌头，苏允卿羞赫道，她其实很想听到箫逸留在苏州，这样她就有很多时间陪他了。

        而且假期时间充裕，她们一整天都可以呆在一起。

        这样她也有足够的时间来弥补自己之前犯下的失误。

        当然了，前提是箫逸愿意且会留在苏州。

        想了想箫逸回道。

        “应该会回锡城去，家里还有一个妹妹，她一个人在家，我不放心。”

        “锡城？”

        惊呼一声，苏允卿一把拉住姜清漪的小手惊喜道。

        “清漪，箫逸和你还是老乡呢。”

        说话的同时，苏允卿在心里思衬着。

        既然箫逸不留在苏州，那她可以去锡城找他啊。

        不然这假期两个多月她都不知道该怎么度过呢。

        再者说了，两个城市相距也不远。

        而且姜清漪也在锡城，自己可以以找闺蜜玩的理由去锡城。

        嘻嘻。

        我真聪明！

        闻言箫逸有些意外。

        姜学姐竟然也是锡城的。

        随即看向姜清漪挑眉笑道。

        “那学姐到时候要一起回去不？”

        点了点头，姜清漪对于这再正常不过的提议也没拒绝。

        ――――――

        回到宿舍。

        已经是月上柳梢。

        老邓几人洗漱上床刷起了各种短视频跳舞的小姐姐。

        不时可以听到嘟嘟嘟开火车的声音在寝室内响起。

        穿着性感的美女对着镜头搔首弄姿，摆弄着黑丝包裹的大长腿，光线朦胧，使得屏幕中的美女更加诱人无比。

        男人至死是少年。

        对于这种黑暗，黑夜，黑丝，黑森林，都是心向往之的。

        老邓他们那受伤的心灵也只能暂时通过这些小姐姐来慰籍了。

        拿起桌上的一包纸巾扔给邓海洋，箫逸打趣道。

        “喏，省着点用。”

        “去你的！”

        此举顿时引来老邓的不满。

        “怎么？没有网站么？我记得你床头墙壁上不是有学长留给你的福利么？”

        “你以为用海报盖住我就不知道了？”

        “你要清楚，当初开学报道可是我第一个到宿舍的。”

        给了老邓头一个心照不宣的笑容，箫逸踩在床板上，一把揭开邓海洋床头那张贴在墙上的明星海报。

        随着海报的揭下，墙壁上的景象顿时清晰了起来。

        上面赫然刻着一行网址。

        www.（――――）.com。

        “我靠！”

        “老邓，你这就过分了啊！”

        “有好东西竟然不跟兄弟一起分享！”

        王明和陆文见了这一幕，立马不乐意了。

        一个个也顾不得看美女了，急吼吼的爬到邓海洋的床上。

        接着就是一群不可描述的淫笑声在宿舍中悠悠回荡。

        哼着小曲，箫逸前去卫生间洗漱。

        都是血气方刚的小伙子。

        经过这两次联谊的打击，有必要让他们发泄一下心中的郁结。

        对于男人来说，发泄情绪，自然没有比聆听某岛国老师的教学更有效果了。

        两个小时后。

        灯火熄灭。

        宿舍里陷入了黑暗。

        斜望着窗外皎洁的月色，箫逸躺在床上竟是罕见的失眠了。

        如今苏允卿的攻略已经完成了。

        可是显然不会就此结束，一个月内还有一个养成支线任务要做。

        现在姜清漪的攻略目标又确定了下来。

        姜清漪和苏云卿不同，后者是他主动想要攻略的，而前者是系统自行分配的。

        对于这个姜学姐，美则美矣，但箫逸其实并没有多少的感觉。

        因为两人本来就没有多少的交集。

        如今能够彼此熟悉也不过是因为苏允卿的缘故罢了。

        苏允卿和姜清漪是一个宿舍的闺蜜。

        苏允卿和苏云卿又是姐妹。

        两个攻略目标都避不开这个傻妮子～ 
     
        唉～ 
     
        一声幽幽的叹息响起，箫逸的思绪随着月华如水逐渐飘远。

        (本章完)

  第48章 ，这一次换我主动（求追读） 
     
        清晨六点。

        箫逸准时从床上醒来。

        老邓几人或许是昨晚太劳累了，依旧在呼呼大睡。

        伸了个懒腰，箫逸下床洗漱，随后对着操场走去。

        初夏已至。

        晨曦中的苏大校园带着一丝清凉。

        绿荫跑道上已经有了不少的学生在锻炼。

        苏允卿穿着宽松的练功服，手中拿着两瓶矿泉水正安静的等在操场的门口。

        过路的学生对这一幕已经见怪不怪了。

        只是他们心中依旧有些好奇，不是很确定这个前些日子闹得沸沸扬扬的冰山学姐和小学弟到底是什么关系。

        若说男女朋友吧，晚会那撕心裂肺的一幕太让人印象深刻了，怎么可能这么快就和好，而且这两人给人的感觉也不像是热恋中的情侣。

        可若不是吧，清晨的操场，午后的图书馆依旧可以看到他们结伴的身影。

        这就难免让人匪夷所思了。

        不过他们也不是闲得无聊到整天去挖掘别人花边新闻的人，作为茶余饭后的谈资倒是一个不错的消遣。

        箫逸来到操场的第一时间，苏允卿便一脸笑容的迎了上来。

        看了一眼她的穿着，箫逸关切道。

        “身体恢复好了？”

        甜甜的嗯了一声，苏允卿回道。

        “已经恢复的差不多了，再不运动运动，四肢都快退化了。”

        箫逸也没有再多说什么，开始了热身。

        日常的锻炼结束之后，两人坐在看台上进行短暂的休息。

        拧开矿泉水递给一旁的学姐，箫逸望着已经逐渐升起的红日心中有些感慨。

        不知不觉晨练的习惯已经持续两个月了。

        虽然还是每天一个小时的晨练，不过箫逸明显的感觉到效果比之前差了许多。

        之前跑完肌肉还会酸胀，现在基本已经是脸不红气不喘了。

        其实这主要还得归功于身旁的傻妮子。

        金矿大爆，体质+3，再加上之前的奖励，虽然这个体质+3没有一个明确的数值，不过箫逸感觉的出来自己浑身好似有使不完的力气。

        若是现在举办运动会，像三千米长跑，一万米长跑的项目取得第一，应该是轻而易举的事情。

        苏允卿乖巧的坐在一旁揉着小腿，呼吸着新鲜的空气，心里面很是雀跃。

        她很享受现在这样的画面。

        喜欢的事在发生，喜欢的人在身边。

        虽然可能接下来好长的一段时间，她和小学弟的关系恢复不到之前的程度。

        不过苏允卿有信心，并且也在很努力的去学习。

        她知道自己有时候很笨，不会说话，不知道该如何讨男生欢心。

        所以她最近一直在看各种言情小说。

        恶补这方面的知识。

        以期待箫逸可以看到一个全新的自己。

        既然小学弟可以一直坚持不懈的付出，自己为什么不可以呢？ 
     
        就当是重新开始好了。

        那么，这一次就换她来主动吧。

        思绪万千之际，耳畔响起箫逸那温润的嗓音。

        “想啥呢，吃饭去了～”

        温和的说了一句，箫逸起身对着食堂走去。

        冲着他俏皮的一笑，苏允卿收拾好心情，乖巧的跟在箫逸的身边。

        ――――――

        吃完饭回到宿舍，简单洗漱了一下，手机便响了起来。

        看了一眼来电显示，箫逸拿着手机来到走廊的楼梯口。

        “箫先生，马上开盘了，你确定全部资金购入广晟有声么？”

        “虽然这只股前段时间长势喜人，不过最近这些天受到大盘的影响一直在持续下跌，各方面信息也没有任何对公司利好的消息，而且上个周末也没有听到国家队要出场的信息，那么很有可能开盘会再次暴跌……”

        中庚公司。

        刘平坐在电脑前，思来想去还是觉得应该再提醒一下箫逸。

        毕竟这是五个亿的大数额。

        而不是几万几十万。

        这么大的一笔资金每天的手续费都是几万块，他可不想这些钱白花花的流掉，自然是希望箫逸慎重选择一些比较稳健的股票，再不济也可以把这些资金分散开来投资，风险也会降低许多。

        这样一来，他也可以多赚几日的手续费。

        毕竟在他看来，广晟有声虽说是一只妖股，不能按常理来判断，但是这连续跌了好多天，他实在不相信今天开盘会有什么转机。

        而一旦广晟有声再次暴跌，很有可能直接触及平仓线，那么也就意味着自己也就只能赚这么一天的手续费。

        刘平难得遇到这么大的一个单子，自然是不甘心就这样草草结束。

        几秒钟后，电话那头传来箫逸笃定的回答。

        刘平也只能无奈的挂断电话。

        他最多提个意见，决定权并不在他手里。

        幽幽一叹，刘平开始翻阅各类早间股前资讯。

        结果基本上也没有任何利好的消息传出。

        这不由让刘平心中更是凉了一截。

        “你说有钱人是不是都这么任性？”

        冲着一旁的同时感慨了一声，刘平似乎已经预料到了半个小时后的结局。

        “谁知道呢？”

        耸耸肩，同事也表示自己不能理解。

        “或许这就是有钱人的快乐吧。”

        就这样，半个小时的功夫很快过去。

        新一周的股市再次开盘。

        同一时间。

        同花顺上。

        一众韭菜相互打气。

        希望经过一个周末的沉淀，可以看到大盘回暖的契机。

        可是结果却总是事与愿违。

        大盘开市的几秒钟后，三千多只股票便以肉眼可见的速度开始冒绿。

        五分钟后，百分之七十的股票都已经绿油油的像一个个赌徒嗜血的双眼。

        “靠！”

        “难道又是黑色的一周？”

        “老子手里的客户基本已经亏的底裤都没了！”

        听着耳畔同事们的怨声载道，刘平根本无心参与，一双眼睛死死的盯着广晟有声的股票页面。

        看着那一点点持续下跌的数字，刘平的心也跟着一点点的下沉。

        果然如此。

        虽然目前下跌速度缓慢，但是距离平仓线也就是几分钟的事情。

        再一联想整个大盘不忍直视的凄惨状态。

        刘平不忍心再看了。

        他很想拿起手机再给箫逸播去一个电话，告诉他现在撤离还能收回一点资金。

        就在他的手指按在拨号键的时候，一旁的同事猛然一巴掌重重的拍在他的肩膀上。

        “靠！”

        “广晟有大庄进场了！”

        “难不成真被他赌中了？”

        “一秒进场！三秒清货！”

        “嘶！板了！”

        “我滴个乖乖！”

        什么？ 
     
        刘平惊愕的看向电脑屏幕。

        随即他傻眼了。

        就在他刚才愣神的十来秒功夫，整个广晟所有的出货以迅雷不及掩耳之势在一瞬间被清空。

        广晟有声涨停了！ 
     
        (本章完)

  第49章 ，清漪的腿也很长呢（求追读） 
     
        “娘的，真板了？”

        刘平瞪大双眼，只感觉一阵头晕目眩。

        大盘如此恶劣的情况下，所有的股都在下跌，广晟有声竟然在几秒内直接拉停。

        还有王法么？ 
     
        还有法律么？ 
     
        而这时他手上的电话传来箫逸那压抑语调的声音。

        “什么事？”

        似乎还能听到某个大嗓门在宣读课本的声音？ 
     
        刘平这才想起来，刚才一激动电话已经播了出去。

        “那个，箫先生，涨，涨停了。”

        刘平连忙回道。

        “知道了。”

        啪嗒一声，电话那头已经挂断了。

        知道了？ 
     
        没了？

        你就不能激动一下么？

        这可是涨停啊，现在出货直接就赚了五千万。

        几秒钟狂澜五千万，你竟然语气这么平淡？

        果然啊，人与人是不能相提并论的。

        随即刘平又开始兴奋起来。

        如今大盘彻底萧条，广晟有声却直接拉停。

        大庄明显来势汹汹，以这只妖股的尿性很有可能再次出现和前段时间那样连续涨停的趋势。

        妖股之所以被称之为妖股，那就是你完全摸不透其走势规律。

        而此刻同花顺上面的弹幕也是汹涌不绝。

        本来广晟有声的关注度就很高，如今百分之七八十的股都在下跌，而广晟却直接涨停，自然给了萎靡的股市打了一剂强心剂。

        只可惜。

        涨停是它的，别的股依旧没有任何起色。

        而这时候很多股民都察觉出了广晟有声的不同寻常，只可惜，如今他们再想进场已经不可能了。

        大庄家以豪气干云的态势直接清空所有出货，这个时候是个人都看的出来这只妖股要上演连板，自然不可能再出手了。

        股市就是如此。

        上涨下跌都是必然的。

        唯有及时止盈及时止亏方能立于不败之地。

        只可惜并不是所有的股民都有如此强大的心脏。

        眼见着他起高楼，又怎么可能忍痛出货。

        又见他楼塌了，自然不甘心就这样离场。

        最终都难逃被割韭菜的局面。

        ――――――

        苏大。

        箫逸坐在教室的后排，看着云梦公司的下跌曲线，嘴角缓缓浮现一丝笑容。

        广晟涨停在他的意料之中。

        整个大盘跳水也并不稀奇，只是没想到云梦公司竟然也下跌了不少。

        本来还以为这女人会力挽狂澜，一扫颓势，看来还是高估了她。

        就在这时，一旁的邓海洋戳了戳他的胳膊。

        “怎么了？”

        箫逸回过头来。

        “喏！”

        对着窗外某处努努嘴，老邓一脸的揶揄。

        寻声看去，随即箫逸便看见窗外的那颗老槐树下正亭亭玉立的站着一道身影。

        倩影如玉，白裙飘逸。

        “我说老三，你和苏学姐到底是什么情况啊？”

        “我怎么越来越看不懂了？”

        将课本挡在面前，邓海洋小声道。

        闻言，本来昏昏欲睡的王明和陆文也凑过身子加入聊天。

        “是啊，原本以为你们是分手了，不过怎么现在看来也不是这么一回事？”

        “前天的联谊，明眼人都看的出来学姐特意为你而来，老三，你们到底啥情况？”

        摇了摇唇，箫逸一时有些不知该如何回答。

        苏允卿的主动他自然看在眼里。

        说不感动那是假的。

        只不过如今苏云卿还横在两人中间，这一道坎如果不能顺利跨过去，未来必然还会有波折。

        到时候这傻妮子又会再一起夹在中间面临两难。

        而那个时候不管苏允卿如何选择，对于她来说都是一次伤害，一边是心上人，一边是亲人。

        就好比我和你妈同时掉进水里你先救谁一样。

        不管救谁都不是正确的答案。

        所以箫逸目前无法给两人的关系定性，也无法给予苏允卿正面的情愫反馈。

        唯有彻底搞定苏云卿，才能从根源上解决可能出现的问题。

        那方才是一劳永逸的时候。

        系统给的是很多，但是箫逸不想成为系统的工具人。

        这傻妮子已经这么笨了，笨拙的让人心疼，箫逸做不到拿她成为攻击苏云卿的手段。

        悠悠一叹，箫逸收回目光没有回话。

        而这时，下课铃声已然响起。

        一堂精彩纷呈的高数课就此结束。

        学生们鱼贯而出，直奔食堂。

        箫逸和老邓几人也是收拾完课本对着教室外走去。

        望着密集的人群，站在槐树下的苏允卿翘首以盼，全然不顾学弟学妹们那好奇的目光。

        随即她便看见了夹在人群中的箫逸。

        苏允卿的俏脸上顿时多出了一抹雀跃的笑容。

        刚要小跑到他的身边，结果一个身穿旗袍的女生先一步站在了箫逸的面前。

        “学弟，好巧啊，你们这是要去食堂吃饭么？”

        许芊芊笑颜如花，一身青花旗袍称托着她那曼妙有致的身段，玉指轻撩鬓间青丝，说不出的风情万种。

        箫逸有些错愕，随即笑道。

        “是啊，学姐也是准备去食堂吃饭么？”

        “嗯，下午礼仪社有活动，估计要持续好几个小时呢，所以先去食堂填饱肚子再说，不然下午可能没机会吃东西了。”

        许芊芊温柔的说着，同时还调皮的吐了吐小香舌，一双水润的眸子直视着箫逸的眼睛，仿佛有着点点璀璨的星光在里面闪烁，让人难以移开目光。

        这～ 
     
        学姐的话外之音箫逸自然是明白的。

        而且他也不相信真的有如此巧合。

        只不过～ 
     
        看向不远处的老槐树，苏允卿站在那里拧巴着小手，清丽脱俗的小脸上带着一丝为难。

        她很想上前又怕这样打断他们的说话很不礼貌。

        浑浑噩噩之中，这小妮子脸上的笑容早就被浓浓的失落所覆盖。

        许芊芊自然也是看见了苏允卿。

        在箫逸那迟疑的神情中停留两秒，许芊芊自然的笑道。

        “学弟下午有空么？”

        “倒是没有什么重要的事。”

        箫逸回道。

        “那下午学弟可以去礼仪社一趟么？礼仪社要排节目，都是长的好看腿又长的学姐在走秀哦～”

        说着，许芊芊已经挥挥小手大方的离开。

        不拖泥带水，让人如沐春风。

        望着那曲线旖旎款款离去的背影，箫逸哑然失笑。

        这一幕怎么莫名有些熟悉的？ 
     
        感觉和自己一开始攻略苏允卿有着巨大的既视感。

        莫非这个学姐看的恋爱宝典和自己是一样的？

        摇摇头，箫逸走到苏允卿的身边，冲着她发呆的模样笑道。

        “愣着干嘛呢？”

        “是等我一起吃饭的么？”

        “嗯嗯。”

        苏允卿连忙嗯了两声，随后紧巴巴的跟在箫逸的身后。

        走到一半，这傻妮子终于是按耐不住了，小声的问了一句，低着头眼神闪躲。

        “箫逸，她，她找你干嘛呢？”

        “没什么，让我下午去礼仪社看走秀，说什么有很多长的好看腿又长的小姐姐。”

        箫逸也没隐瞒，自然的回道。

        好看，腿又长的小姐姐？

        苏允卿下意识的低下头看了看自己的大长腿，小脸上迅速染上一抹红晕。

        心底却暗暗啐了一口狐狸精。

        许芊芊的司马昭之心苏允卿自然清楚。

        她当然不希望箫逸去那什么礼仪社。

        用秦璐的话说，那群小婊砸花样可多着呢，谁知道会使什么迷魂手段把男人的心勾走了。

        身后没了动静，箫逸也不在意，两人一前一后对着食堂走去，老邓他们早在许芊芊出现的时候便已经没了影。

        饭后，两人对着宿舍楼而去。

        在分岔路口。

        苏允卿突然一把拉住箫逸的衣袖，红唇轻抿，怯懦道。

        “箫逸，下午我们舞蹈社也会有活动呢～清漪和雅欣她们都会有表演～”

        “你，你能来看么？”

        临近学期结束，各大社团都有考核以及汇报演出。

        看着学姐那红扑扑的小脸蛋，箫逸忍不住打趣了一嘴。

        “那你呢？你也会跳舞么？”

        见小学弟似有意动，苏允卿忙不迭的点着小脑袋。

        “嗯，嗯～”

        随即又娇憨的补充了一句。

        “清漪她们的腿也很长呢～”

        她实在是不好意思自卖自夸的把自己也带上。

        和煦的日光下，白裙学姐俏生生的站在那里，明眸善睐，脸若朝霞。

        看着这美好的一幕。

        没来由的～

        箫逸便想起一句话。

        这人世间的情话本就不多，一个女子的脸红便已经胜过了一大段对白。

        　求票，求投资，求评论咯，啦啦啦啦啦啦()

        (本章完)

  第50章 ，只身独闯女儿国（求追读）

        初夏的空气里带着一股暖意，照在身上暖洋洋的。

        宿舍里。

        老邓他们的大嗓门传的老远。

        箫逸搬个椅子坐在阳台一边享受着阳光的味道一边给小小打电话。

        前几日小丫头便已经高考完了。

        虽然没有告诉箫逸考的如何，不过听她的语气似乎发挥的还不错。

        以小小的成绩，只要发挥正常，报考苏大这座学校来说应该是绰绰有余了。

        如今箫逸也不劝阻小丫头报考别的名气更大的学校了，一来小小不愿意，二来如果小小真的去了别的城市上学，相隔甚远，箫逸也不会放心。

        手机响了十几秒后被接通。

        电话那头立马传来小小那慌张的声音。

        “哥，你等我一会哈。”

        说罢没了动静，似乎还能听见那头略显嘈杂的声音。

        大约两分钟后，小小的声音再次传来，对面也安静了许多，应该是她找了个无人的地方接了电话。

        “小小，你没在家么，怎么感觉你那边很吵？”

        “嘻嘻，哥，我在外面打工呢～”

        打工？

        箫逸一愣，神情有些错愕。

        这傻丫头去打什么工？

        “你缺钱么？我记得家里的钱不都是你在管么？应该还有不少啊？”

        一家奶茶店里，小小躲在一个无人的角落，将小手捂住话筒，小声道。

        “哥，我不是放假了么？在家也没事做，便想着出来做个兼职。”

        “而且，再过两个多月就要上大学了，我提前积累一下工作经验，以后也可以早一点帮上哥哥呀。”

        听着耳畔那俏皮的语调，箫逸一时无言。

        这小丫头～

        懂事的让人心疼。

        随即箫逸忙关切道。

        “那你在哪兼职呢？离家远不远？老板对你好不好！”

        听着哥哥的关心，小小开心的晃着小脑袋，偷瞄了一眼路过的客人回道。

        “嘻嘻，就在镇上的奶茶店呀，老板人很好的，平时也不忙。”

        镇上的奶茶店？

        箫逸想起来了，镇上确实有一家奶茶店，高中的时候他还经常和小小一起去玩耍，老板人确实不错。

        按照以前箫逸的性子，他自然不可能让小小出去工作的。

        当哥的都这样。

        哪怕妹妹在外面一切安好，也生怕她会遇到坏人，吃了亏。

        这与妹妹的年龄无关，就算她成年了，箫逸也不放心。

        不过又一想小小如今也长大成人了，也应该有自己的主见，而且自己还有一段时间才能放假回家。

        箫逸几乎都能想到小丫头那日复一日的生活。

        早上起来打扰屋子，然后给院子里的花草浇水，接下来就是坐在沙发上看电视，看的乏了就抱着玩偶发呆，呆着呆着就趴在沙发上睡着了。

        下午继续重复着这样的模式，直到黑夜来临才蜷缩在哥哥的床上握着手机等着和箫逸通话。

        白天她基本很少给箫逸发信息或者打电话，哪怕心里很想他，因为她怕打扰到哥哥学习。

        每天的一通电话是她唯一期待的时刻了。

        这几乎已经成了她生活的主旋律。

        一个人孤独旧了是很容易生出各种毛病的。

        以前箫逸没有上大学，假期还可以陪着小小在家里，如今自己离家在外，那个空荡荡的小家就只剩下她一个人了。

        如今出去分散一点注意力，找点事做，最好再能结交几个好朋友，确实要比她一直呆在家里强的多。

        “那你在外面要注意一点，若是遇到什么事了及时给我打电话，我再过一段时间放假就回去了。”

        嘴角擒着一抹弧度，箫逸叮嘱道。

        “知道啦，知道啦，我又不是小孩子～”

        “那哥我先去忙啦，又有客人来了呢。”

        “去吧。”

        挂断电话，箫逸心中满是柔情浮现。

        你啊。

        在哥哥眼里，永远都是小孩子啊～

        ――――――

        镂空的雕花窗棱中射入斑斑点点细碎的阳光。

        舞房光洁的地板上，姜清漪正在跟着音乐翩然起舞。

        急管清弄频，舞衣才揽结，含情独摇手，双袖错落列。

        用这首诗形容姜清漪的舞姿再恰当不过了。

        她学的是古典舞，本身的优雅风韵加成，搭配上那蹁跹的舞姿以及极富古典韵味的音乐，让人赏心悦目。

        箫逸推门而入，姜清漪的舞步顿时变的错乱了许多。

        随后忙关掉音乐，一脸尴尬的坐在瑜伽垫上休息。

        以她如今和箫逸的关系，还做不到如此直白的在他面前展露自己的身段。

        要知道练舞时，通常都会穿着宽松的练功服，一身窈窕的身段随着四肢的舒展自然凸显的淋漓尽致，更别说她习惯赤着脚跳舞了。

        再者说了，还有很多舞蹈社的成员在这里，她哪好意思当着这么多人的面在箫逸面前跳舞啊。

        随着箫逸走进舞房，一众舞蹈生看向苏允卿的目光顿时变的饱含意味起来。

        说是舞蹈社，其实这里面大部分都是一些熟悉的面孔了。

        当初守在舞房门口给苏允卿送礼物时，这群学姐可没少言语挑逗过箫逸。

        可是今日不同往日。

        以往他都是站在门外等着，如今已经是成功的打入内部。

        看着眼前眼花缭乱的一幕，箫逸有一种时空错乱的感觉。

        忽然间他似乎明白了从此君王不早朝这句诗的含义。

        常年练舞，本来就有着气质加成，更别说这群学姐就没有长得丑的，更何况因为跳舞，身材也保养的极好。

        莺莺燕燕环绕，香风扑鼻，这对于男人来说与天堂何意？

        “咦，学弟怎么脸红了？”

        “是不是发烧了啊？快，让学姐摸摸。”

        有性格火辣的，看着箫逸这拘束的模样不由打趣了一句。

        话音刚落，一众学姐顿时哄笑起来。

        苏允卿走到箫逸身边坐下，开心的说道。

        “箫逸，你来啦。”

        嗯了一声，箫逸将自己买的一些零食饮料摆在地板上。

        “我听说你们有活动，所以就买了点吃的过来。”

        “哟，学弟有心啦。”

        方才那个说话的学姐拿着一瓶汽水走到箫逸的面前，眼神直勾勾的盯着他，随即抛了个眉眼过去，甩了甩小手捂着红唇娇媚道。

        “呀，姐姐拧不开瓶盖呢，学弟可以帮姐姐拧开么？”

        这夸张的做作姿态逗的人群大乐。

        一众学姐神情雀跃。

        “你这个浪蹄子，你就不怕允卿以后给你穿小鞋啊？”

        “就是，学弟，姐姐也拧不动呢，你可以帮姐姐也拧一下嘛？”

        “快，过来让姐姐给你检查检查身体。”

        若是一对一，这些学姐自然不可能这般放肆。

        可如今人多势众，舞房又难得有男生进来，而且还是她们不讨厌的男生。

        这群整天只知道跳舞的小姐姐哪里肯错过挑逗小学弟的机会。

        箫逸僵硬的坐在地板上，只觉得自己是不是进了女儿国了？

        而一旁的苏允卿见同学们这样调戏箫逸，站起身来插着小蛮腰恶狠狠道。

        “你们够了啊！”

        她不说话还好，她一说话这群学姐更来劲了。

        “呀，姐妹们我怎么闻到了一股酸味？”

        “是谁带的醋瓶洒了么？”

        一个身材娇小的学姐跳出来煽动道。

        “以前是谁说来着，我给你们学一下哈。”

        说着那学姐脸色一板，冷冰冰的学着苏允卿的腔调念道：“同学，我已经和你说了，大学期间我没有谈恋爱的想法。”

        别说，还真有苏允卿当时拒绝箫逸的几分神韵。

        说完那学姐已经弯下腰捧腹大笑起来。

        “以前还是学弟，我不谈恋爱，现在已经开始站起来维护情郎了啊。”

        “哟哟哟，可酸死个人了～”

        调笑间，气氛更热。

        姜清漪和秦璐几人坐在瑜伽垫上无奈的看着这一幕。

        在允卿和她们说箫逸下午可能会过来的时候。

        似乎早就已经预料到会有这个局面。

        (本章完)

  第51章 ，舞房小故事（求追读）

        学姐们的热情不可能一直持续。

        俗话说寡不敌众，双拳难敌四手。

        箫逸也就乐呵呵的任由她们调侃了，毕竟都是善意的调戏，反而可以拉进彼此之间的关系，何乐而不为？ 
     
        换而言之，一般人也未必能有这个待遇。

        见小学弟笑呵呵混不吝的模样，一众小姐姐更是被点燃了兴趣。

        大约十来分钟才哄笑着散开。

        “好啦，大家把流程走一遍，别打扰人家小情侣腻歪啦。”

        有人提议。

        苏允卿听了这话，悄悄的往身旁喵了一眼，见箫逸老神在在也没反驳，心中不由有些甜蜜滋生。

        随后拿起袋子里的橘子轻轻的剥了起来。

        接下来就是一众舞蹈生表演的时候了。

        箫逸看的那叫一个目不暇接。

        你想想看。

        莺莺燕燕之中～

        一双双大长腿在你面前摆出一个个夸张至极的幅度，偶尔的春光乍泄，景色撩人。

        更有大胆的学姐，在展露身段舞姿的同时还不忘给箫逸递过去一个满是撩拨的眼神。

        箫逸并不是镭射瓶，他只是有一双追逐美的眼睛罢了。

        这样的福利可不是什么时候都能享受到的。

        看的认真的同时，嘴边突然传来一丝清凉的触感，转眸看去，便发现学姐将已经剥好的橘瓣正用那纤细的玉指捏着放在自己的唇边。

        一双含情脉脉的清眸努力的与自己对视着。

        欲说还休～

        欲拒还迎～

        今天她穿着一身休闲的瑜伽服，长发扎在脑后，露出晶莹剔透的双耳，透过额前清新自然的空气刘海，似乎还能看到那略微勾勒了轮廓的秀眉。

        唇不点而红，眉不画而翠。

        箫逸一怔，随后张嘴将橘子吃进嘴里，轻声的说了一声：“谢谢。”

        苏允卿顿时大受鼓舞。

        她们这般亲昵旁若无人的举止落在他人眼中，顿时传来一阵酸掉牙的啧啧声。

        一个小时之后，宽敞的舞蹈室已经只剩下苏允卿和箫逸二人。

        连姜清漪三人都极为懂事的拉开身位，让他们单独SOLO。

        感受着甘甜的汁水在唇齿流泻，箫逸念了一句。

        “还没看过你跳舞呢～”

        一语落罢，苏允卿已经笑着站起身来。

        她本来就已经准备跳舞给箫逸看的。

        静悄悄的舞房内，喜欢的人在眼前，阳光正好洒落进来，勾勒着他认真而又缱绻的眉目。

        一缕缕情愫无端的在心底柔情百转。

        悠扬的音乐响起。

        嫣然笑靥的那一刹，衣袂已经随着苏允卿那曼妙的身姿翩Q。

        她仿佛就好似月殿飘落的素女，轻盈美丽，足尖轻轻一点，完美的旋转后，鲜艳的衣袖在虚空中浅浅的一抹，就像是要拨开绵绵的云层。

        将双手拄在脑后，箫逸躺在地板上，视线随着她的舞姿而移动。

        看得出来，她很开心～ 
     
        每一个的动作都带着一股仙灵气儿。

        偶尔颦眸四目相对的一刹，都好似看得见她眼中流转的星河。

        这样的一个女生，真的还是那个冷若冰霜不近人情的苏允卿么？ 
     
        箫逸的目光柔和了下来。

        不知想起了什么，唇角浅浅的泛起一丝弧度。

        一曲落罢。

        在层层叠叠的裙尾纷纷垂下后，空气似乎都静止了一般。

        “好看吗？”

        蹲在箫逸身边，苏允卿眉梢雀跃，眼波纵横的看着他，像极了一个考试得了满分等待夸奖的小学生。

        “好看，这支舞蹈叫什么名字？”

        箫逸由衷的赞叹道。

        “嘻嘻，叫千古～”

        千古？

        箫逸想起来了，这个世界曾经有一个火遍全国的电视剧。

        故事讲述的是男女主那三生三世的恩怨纠葛。

        电视剧的名字便叫千古。

        而这支舞蹈富裕的含义便是女主在记忆消失的前一刻在满是桃花飞舞的桃林中为男主跳了这支舞。

        寓意可以让他一辈子记得自己。

        空气似乎停滞了一瞬。

        苏允卿为自己跳这支舞自然是不言而喻。

        箫逸就这样静静的看着她，视线逐渐变的模糊。

        忽而～ 
     
        学姐突然走到箫逸的头顶，款款屈身坐下，将箫逸的脑袋挪到自己的腿上。

        “箫逸，你好像很困G，我给你按摩按摩吧？”

        箫逸很想说这又是从哪学的招式。

        不过抬头看着她那俏脸上绽放的笑容，口中的话语吞了回去，只是轻轻的嗯了一声。

        安静无声的舞房中。

        阳光细碎斑驳。

        只有两道轻微的呼吸声此起彼伏。

        苏允卿的小手软软的，柔若无骨，一边在箫逸的头顶按压着，一边低下头轻轻的说话。

        “小白最近又长胖了，以后我们晨练是不是应该把她一起带上，我好怕她得了什么病～”

        “再有十几天就要放暑假了，突然感觉时间过得好快啊～”

        “今年秋天，我就大四了，箫逸，我快要离校了～”

        声音逐渐低了下去。

        听着耳畔那柔软的吴侬软语，头枕着触感温润的大长腿，箫逸渐渐感觉沉沉的睡意袭来。

        这样的一个场景之内，暖烘烘的阳光照在身上，真的让人很想放开一切好好的睡上一觉。

        撩起一丝秀发在指尖缠绕着，苏允卿弯下身子，将秀发搁在箫逸的耳蜗轻轻的扫着。

        酥酥麻麻～

        居高临下的看去，小学弟闭着眼睛，神态很是安宁。

        苏允卿忽然就恨不得时光能够在这一刻停止下来。

        她们没有误会，就这样彼此陪伴在一起，从清晨到傍晚，和以前一样是那让所有人都羡慕的神仙眷侣。

        望着小学弟那棱角分明的侧脸。

        苏允卿心底突然涌起一丝冲动。

        “箫逸，那幅画我快画好了～”

        略带哭腔的说着，苏允卿缓缓低头，一双冰凉的唇瓣鬼使神差的印了上去。

        箫逸猛的一个睁眼。

        “啊！”

        四目相对的瞬间。

        这傻妮子心中蓦的一慌，随后又不知哪来的力气。

        突然伸手紧紧的抱住箫逸的腰肢，心中一狠，闭上眼睛，脸贴着脸。

        微张着樱红檀口，她死死的抓着箫逸，软嫩温滑无章法的四处游移。

        诺大的舞房～ 
     
        橘子皮洒落满地。

        瑜伽垫无规则的摆放着。

        夏蝉在舞房外的柳树上轻快的吹奏。

        似乎想要与这春风浩荡的相遇说一声再见。

        看着眼前意乱情迷的学姐。

        箫逸一时无言。

        这一波。

        我愿称其为绝杀！

        　额，本来是两章一起发的，结果这一章被屏蔽了。。。

        　　睡醒了才发现，然后修改了一下不可描述的细节才发了出来。

        　　唉～没有灵魂了。

        　　顺便给大胆的允卿点点爱心呗。(_)

        (本章完)

  第52章 ，我从书上学的（求追读） 
     
        箫逸直挺挺的躺在瑜伽垫上。

        怀里的人儿早已是霞飞双颊。

        细碎的日光倾斜在她额前的刘海上，宛如渡上了一层金。

        终于。

        或许是羞耻心爆发到了极点。

        她没有了任何动静，呆滞的僵硬在空气里。

        两道澎湃的心跳声搁着衣物在绵延的胸腔内起伏着。

        苏允卿目前的大脑是空白的。

        激情过后，她方才后知后觉。

        她不敢相信自己竟然强吻了小学弟。

        更是以这样一种羞人的姿态把他压在身下。

        呼吸变得紊乱，一股强烈的晕眩直冲大脑。

        “咳咳，能起来了么？”

        讪笑一声，箫逸嗡嗡的道了一句。

        “啊！”

        太丢人了。

        自己怎么能干的出这种事的！

        以后该怎么见人？

        气氛突然就这样变的暧昧了起来。

        两人都没有说话，空气流转的速度似乎都放缓了许多。

        箫逸还没有起身，还躺在苏允卿的脚边，两只眼睛直勾勾的望着头顶的天花板。

        其实他也是蒙的。

        突然被这样袭击，谁能想到一贯清冷的学姐能干出这种事。

        让人一点心理防备都没有。

        苏允卿此时已是目光迷离，她吸了吸鼻子，突然抬起了右腿，舞鞋不安分的在光洁的地板上蹭了蹭。

        覆盖着黑色丝袜的纤细右脚磨蹭着地面，箫逸的耳边清晰的可以听到因脚趾挪动而摩擦丝袜发出的沙沙声响。

        “箫逸，你，你没事吧？”

        嗓音带着一丝轻颤。

        仿佛已经为难到了极致。

        好像下一秒便会原地刨个洞把自己埋进去。

        轻咳的两声，箫逸转眸看去，准备说点缓和气氛的话。

        可是那余光却是惊鸿一瞥，便再次失声。

        眼角的余光看去，学姐那盈盈一握的足弓勾起了一个美妙无比的弧度，顺着小腿的曲线一路往下，直到那片神秘领域，在黑丝覆盖之下，还能隐约看到一抹白色布料。

        如果此时伸出手来，将那纤嫩的玉足握住……

        嘶！ 
     
        没来由的～

        箫逸的脑子里便勾勒出了一副香艳无比的画面。

        见小学弟迟迟没有说话，苏允卿低眉找寻着他的目光。

        眸光汇集的一刹，苏允卿嗫嚅着唇瓣似是辩解的说着。

        “箫逸，我，我都是看书上学的～”

        话说到一半突然停了下来。

        因为苏允卿已经发现了小学弟的目光有些不对劲了。

        顺着他的视线看去～

        “唔！”

        一声嘤咛的娇嗔在宽敞静谧的舞房内响起。

        少女矜持心的趋势下。

        苏允卿猛的将双腿并拢……

        可箫逸还没来得及收回脑袋，于是就这样被夹个正着。

        一脸懵逼。

        ――――――

        天际的红日在弥留之际一跃跳进了海平面。

        空气中的温度降了许多。

        初夏的傍晚不显燥热，反而带着一丝清凉。

        将舞房的门锁上，箫逸两人并肩对着宿舍楼走去。

        两人没有去吃晚饭。

        箫逸是因为零食吃饱了，苏允卿则是完全没有了胃口。

        一想起方才那羞人至极的画面，苏允卿便感觉整个身子开始发麻。

        连话都说不利索了。

        将她送到宿舍楼下，箫逸还没来得及说声再见。

        便看见学姐已经提着裙摆蹭蹭蹭的跑没了影。

        箫逸笑笑转身离开。

        直到回了宿舍，苏允卿这才跳上床，将被子死死的盖在头上，狭小拥挤的空间，让她恢复了一丝力气，开始大口的喘息。

        这莫名其妙的举动让正在看书的姜清漪几人有些摸不着头脑。

        走到闺蜜的床边，姜清漪敲了敲栏杆关切道。

        “允卿，你怎么了？”

        “发生什么事了？”

        秦璐和赵雅欣也凑过身子，表情很是古怪。

        不是给你们留了二人时光么？

        怎么这副模样？

        难不成？ 
     
        难不成小学弟忽然兽性大发？ 
     
        秦璐心里咯噔一跳，突然生出了一个荒谬的念头。

        随即连忙爬上闺蜜的床，一把将盖在苏允卿头上的被子掀开。

        “允卿，箫逸是不是做了什么对不起你的事了？”

        “你别怕，你跟我说，你要不是自愿的，大不了咱们报警！”

        “哎呀，你别说了！”

        听了舍友这话，苏允卿更是大羞，努力的想要拽回被子，可秦璐却不肯罢休，死死的抓着。

        “都这个时候了，你还维护他干嘛？”

        一旁的姜清漪和赵雅欣对视一眼，面面相觑。

        有这么严重么？

        “秦璐，会不会是误会了，箫逸应该不会做出这种事吧？”

        姜清漪犹豫了一下劝解道。

        “什么不可能！孤男寡女，共处一室，而且一看这个傻妮子一副予踩予夺的根本不会拒绝的模样，谁知道他能不能克制的住？”

        眼见闺蜜越说越离谱。

        苏允卿实在忍不住了，小手捂着脸僵硬的回了一句。

        “是，是我……”

        空气安静了。

        秦璐瞪大眼睛，一脸的不可思议。

        “你主动的？”

        随即意味深长的哦了一声跳下了床。

        “那没事了！”

        看着闺蜜们恢复原样，敷面膜的敷面膜，看书的看书，只不过那目光却是若有若无的在自己的身上打转，苏允卿一呆，彻底麻了。

        完了。

        解释不清了。

        （加更目前已经累积了五更，打赏两更，推荐票一更，盖楼两更。） 
     
        （明天的更新应该放在白天，待会要睡觉，明天一早还要出去上课，只能回来再码字，别等更新了，等明天再看吧。） 
     
        （我也不知道这章能不能存活，顺便日常求票～） 
     
        (本章完)

  第53章 ，会开车的女秘书（二合一）

        随着暑假的临近。

        整个苏大的学习氛围突然变的高涨了许多。

        图书馆再也不是往日那清冷的模样，从早到晚都有着不少临时抱佛脚的学生们在书海里畅游。

        男生宿舍。

        老邓几人也是一反常态的开始了临阵磨枪。

        一年下来，段位没上去，女朋友没找到也就罢了，若是最后再挂上几门课，那才是真的得不偿失。

        箫逸没有复习，以他的学业成绩考试顺利通过自然不是难事。

        今天是收获的日子。

        七天的股票投资在今天终于结束，刘平也是听从指挥顺利的将广晟的股票全部出售，哪怕他心中有些不情愿。

        毕竟在他看来，大盘萧条不下，而这支妖股却长势喜人，明显还有不少的上升空间。

        他亲眼目睹了，箫逸的五千万在这七天之内在如此不景气的股市狂澜三个亿。

        可惜客户就是上帝，他只有操作权没有决定权。

        不过他也不是没有收获，至少这七天的手续费用足以让他换辆新车。

        看着账户里的三个多亿，箫逸寻思着自己应该找个助理了。

        如今随着资金的累积，而自己又要上学，很多事情也无法面面俱到。

        有个助理，起码在商业上可以帮到自己不少。

        想到这箫逸也没有任何犹豫，联系了一家猎头公司。

        要求也很简单。

        女性，精通股票，期货，基金，债权等一系列的金融知识，最好不能太丑。

        也不是不能用男的，主要是女性在数字一方面往往比男人更加敏感，而且一个大男人箫逸实在是没有兴趣与其沟通。

        钞能力的加持下，猎头公司的效率也很快，下午时分便给箫逸发来了几份目标名单。

        最终箫逸在这几人之中挑选出了一名履历资历各方面都不错的人选。

        张静曼。

        28岁，复旦大学研究生毕业，先后在国泰证券以及恒盛证券任职五年。

        去年三月份因为个人原因离职，如今已经待业一年零三个月。

        薪资要求，年薪不低于五十万。

        接着就是一系列的在职期间的经历介绍。

        光看这份履历表，确实华丽，也配得上这五十万的年薪。

        只不过让箫逸好奇的是，这样的一个人才为何竟然一年多没有上班？

        应该不缺少公司给其投去橄榄枝啊。

        想了想，箫逸拨通了上面留下的联系方式。

        魔都一间单身公寓内。

        一个身穿睡衣的女人正百无聊赖的坐在沙发上看着肥皂剧。

        客厅桌上的零食丢的到处都是。

        地毯上罩罩，小内内无秩序的摆放着。

        她睡眼惺忪，好像从来没有睡醒过似的。

        实难想像这样的一条咸鱼，竟然是复旦大学出来的精英女性。

        “叮铃铃～”

        就在这时，手机铃声响起。

        张静曼有气无力的接通电话。

        “谁？”

        “你好，请问是张静曼女士吗？”

        “是我，你哪位？”

        电话那头的温和男声让张静曼的睡眼恢复了一丝清明。

        “你好，我姓箫，如果之前有猎头公司联系你的话，你应该知道我打这个电话的目的。”

        话音刚落。

        箫逸便听到对面一阵噼里啪啦，家具碰撞的声音。

        好一会手机里才传来张静曼那紧张的回应。

        “箫先生你好，对不起，我太激动了让你见笑了。”

        呵呵一笑，箫逸也没在意。

        “不知道张小姐明天是否有空，我想就你的工作一事和你面谈一次，当然，如果有别的公司已经联系了你……”

        “有的，有的，不知道箫先生在哪见面。”

        迟疑了一下，箫逸想着明天的行程，最终回道。

        “待会你加我的微信吧，明天你到苏州了给我发消息。”

        苏州？

        不是魔都么？ 
     
        张静曼一愣，不过又一想，苏州也挺好的，魔都这座鬼城市她早就不想呆了。

        只不过～ 
     
        深思熟虑之后，她还是犹豫的问了一声。

        “箫先生，不知道你有没有了解过我的薪资要求？”

        “当然，五十万的年薪配得上张小姐的实力，不过一切也需要等我们见面了再说。”

        “这是自然。”

        挂断电话。

        张静曼不由高呼了一声，随即看着如同狗窝的公寓脸颊又是一阵泛红。

        ――――――

        第二天傍晚。

        夕阳西沉。

        苏大附近的某家大排档里走进来一个打扮靓丽的女人。

        纱质的白色低胸套装，配上浅色的碎花，紧身迷你窄裙带有蕾丝斜纹。

        穿着剪裁合体的西装衣裙，外衣里面穿着漂亮的真丝衬衫。

        活脱脱一个都市丽人形象。

        与这烟火气十足的大排档显得格格不入。

        张静曼到现在还是有些蒙圈的。

        她实在没有想到，箫逸竟然会选择在这样一个地方与她见面，她来的路上一度怀疑对方是不是在逗她玩。

        不过猎头公司那边已经验明了身份，并且对方交付了押金，没理由啊。

        随即张静曼便看到角落里一个年轻的男人冲着他招手。

        慢步走到他的身边，张静曼满脸狐疑，随即不确定的问了一句。

        “箫先生？”

        指了指一旁的座位示意她坐下，箫逸笑道。

        “怎么？不敢相信？”

        “是有点，没想到箫先生竟然这么年轻。”

        讪笑一声，张静曼款款走下，眼神在箫逸的身上来回打转。

        何止是年轻，看他的样子估计是刚成年吧？

        也就是说与自己差了十岁？ 
     
        这个小男生就是要五十万聘请自己的公司老板？

        怎么看都有些荒谬。

        其实箫逸选择在这个地方见面也有他的考虑。

        若是洽谈合适，对方真的会成为自己的助手，那么必然也会知道自己的身份，那么在学校附近找个场所也情有可原。

        还有一个原因，就是这样的一个地方也能看出一个人的修养以及礼仪。

        谁说大排档就不能谈几十万的生意了？

        相互客套了几句，箫逸也明说了自己是苏大学生的身份，自然又是引来张静曼的一阵错愕。

        “张小姐，若是你觉得这个地方不合适，我们可以换一个地方。”

        笑了笑，箫逸平淡的说道。

        “这倒不是，只是我以为箫先生会选择一些高档的地方，要是知道在这里，我就穿的随便一点了。”

        大方的一笑，张静曼打开包包将自己的简历递给箫逸，随后继续道：“其实我平时没事的时候也会选择在这些地方吃饭，那些高档的餐厅反而让我感到拘束，总感觉自己稍微哪里不得体的地方都会引来别人的侧目，还是这地方让人自在。”

        微微挑眉，张静曼的这番话让箫逸有些意外。

        随后扫了一眼简历说道。

        “我看张小姐有将近一年多没有参加工作，以张小姐的资历应该不愁找不到下家才对，怎么到现在还是待业状态？”

        见箫逸言及正事，张静曼也知道这是流程需要。

        自己若是不能解释清楚自己一年多没有工作以及离职的原因，确实无法打消雇主的顾虑。

        看了一眼隔壁桌吵吵嚷嚷的客人，张静曼苦笑一声。

        “其实不瞒箫先生，我从上一家公司离职也是有逼不得已的原因。”

        “恒盛证券箫先生应该知道吧，那是魔都的龙头企业，但凡吃金融这碗饭的都或多或少会与其接触，本来我在里面发展的也不错，而离职的原因嘛，其实也简单。”

        咬了咬唇，张静曼看向箫逸无奈道。

        “性骚扰。”

        性骚扰？ 
     
        箫逸一愣，他没想到离职的原因竟然是如此的狗血。

        不过看着眼前女人那精致的容颜，成熟风韵的气质扑面而来，貌似也不奇怪了。

        “要喝酒么？”

        箫逸问道。

        张静曼点点头。

        她本来就是无酒不欢，若是一般的面试，她断然不可能如此无礼。

        只不过此时的场合以及箫逸给她的感觉并没有丝毫的拘谨。

        张静曼也放开了许多。

        一众很奇妙的感觉。

        几杯酒下肚，话匣子一打开，张静曼就收不住了，似乎也好久没有和人倾诉，开始滔滔不绝起来。

        “那狗东西，自己都五六十岁了，腆着个大肚子，有家有室，不过仗着自己经理的身份在公司里没少觊觎新来的实习生。”

        “谁知道那狗东西竟然把主意打到老娘头上来了，让我做他的情人，他也不撒泡尿照照镜子，他配吗？真是瞎了他的眼了。”

        豪迈的仰头干了一杯，残留的酒泽顺着红唇下滴，张静曼一抹嘴角继续愤愤不平。

        “老娘好歹也是名牌大学毕业，也积攒了几年的工作经验，还愁找不到下家？”

        “可惜事与愿违，小公司满足不了我的薪资待遇，大公司因为一些原因又不肯接纳我，于是便一直失业至今。”

        说完，张静曼看了一眼箫逸干笑道。

        “不好意思，让你见笑了。”

        说到这里，张静曼似乎也觉得自己有些过于无礼了，不出意外这次面试应该是泡汤了。

        不过她的性子本来就是如此，不然她也不可能因此放弃魔都那高薪的工作。

        直视着眼前这个直爽的女人，箫逸对于她的第一印象还算不错。

        不过看她准备收拾离开的架势，箫逸好奇道。

        “怎么？要走？不谈谈你的薪资待遇问题？”

        嗯？ 
     
        转头，张静曼不可思议的看着箫逸。

        “老板，你要聘请我？”

        “为何不呢？”

        “可是，可是我刚才……”

        哈哈一笑，箫逸按住她的肩膀让她重新坐下，随后拿出一份已经拟好的合同摆在她的面前。

        “看一下，若是没问题就签了吧。”

        望着合同上那年薪五十万的字眼，张静曼脑袋有些发晕。

        就喝了几杯酒，说了几句话，这就面试通过了？ 
     
        没有复试，考核期什么的么？ 
     
        “怎么？怕我忽悠你？要是不相信，我现在就可以提前预支你半年的工资，当然，从明天开始你就要正式工作了。”

        ――――――

        出了门。

        已是圆月高照。

        经由夜风一吹，张静曼似乎清醒了许多。

        就这样糊里糊涂的结束了？ 
     
        自己准备了那么多的专业知识一条也没有用上。

        看着前方那道修长年轻的身影，张静曼有一种不真实的感觉。

        “老板～”

        “那我们公司在哪？我还没有确定住处，我今晚先去公司附近找个酒店住下，明天开始工作。”

        公司？

        前行的脚步一顿，箫逸回过头来。

        笑容中带着一股粲然的味道。

        “没有公司。”

        没有公司？

        张静曼麻了。

        没有公司你聘请我干嘛？

        “那我的工作职责呢？”

        “工作职责？那就是我说什么你做什么就行。”

        听了这话，张静曼心中的狐疑更盛，总感觉自己好像上了贼船，眼神也变的微妙起来。

        好似知道她心中在想什么一般，箫逸摇头笑道。

        “你的私生活我不过问，我指的是工作上的事情，你只需要随时听我的命令即可。”

        “这两天你先把自己的住房问题搞定，然后帮我去买辆车，到时候具体买什么车我会通知你。”

        “哦，对了，你会开车吧？”

        “会的。”

        纳纳的回了一句，张静曼思维有些跟不上来。

        “那行，没什么事我就先回学校了。”

        说罢，箫逸的身影已经消失在了苏大的校园。

        只余下张静曼独自一人站在苏大的校门口凌乱。

        她从业这几年，什么妖魔鬼怪没有见过。

        可是箫逸这一系列的操作着实让她有些摸不清头脑。

        她第一次见到这样的老板。

        若不是那份黑字白底的合同还摆在自己的包包里。

        张静曼甚至怀疑自己是不是在做梦。

        真是奇怪的一个人。

        不过又一念想，张静曼又开心起来。

        既然已经找到了归属，而且这个老板又这么好说话，长的还这么帅。

        自己只需要听从他一个人的指挥即可，这般无拘无束的生活不正是自己想要的么？

        这算啥？ 
     
        私人秘书？

        好像也挺不错的。

        当然，若是箫逸是一个大腹便便的中年老男人，张静曼可能还有些怀疑对方的企图。

        不过一想起老板的样子。

        这么帅还又有钱，貌似从哪方面看也没有觊觎自己的必要吧。

        就算有，也应该是自己觊觎他才对啊。

        看着苏大校门口来来往往散发着蓬勃朝气的学生，张静曼似乎想起了自己当初读大学的日子。

        随即迈着高跟鞋哼着轻快的小调，将包包往肩上一挎，转身离开。

        (本章完)

  第54章 ，不可以色色哦（求追读） 
     
        入夜。

        灯火阑珊。

        云梦公司总裁办公室。

        一副巨大的落地窗前，站着一个身段妖娆的女人。

        她居高临下的俯瞰着江畔灯红酒绿的夜景，薄唇轻抿，嘴角透露着一丝清冷，眼神失神许久才轻轻拨通手中的电话。

        几秒钟后，电话那头传来一声平淡的回应。

        “有事么？”

        面对着妹妹如此冷淡的回答，苏云卿摇头苦笑。

        似乎自从上次一事后，妹妹便与自己生了间隙。

        而这段时间公司又每况愈下，苏云卿这些日子更是心烦。

        她很想和妹妹说说话，可每次都是这般草草收场。

        “还在生姐姐的气么？”

        柔声念了一句，苏云卿轻呢道。

        “没事的话我就挂了，马上期末考了，我还要复习。”

        听着电话那头嗓音清脆，却不带有一丝情感的语调，苏云卿心中长叹了一声，随后走到办公桌前，给自己倒了一杯红酒。

        “这周末回家吃饭么？好久没有和你一起吃饭了，我给你买了一些衣服，还有一些……”

        话还没说完，手机里已经传来嘟嘟嘟的忙音。

        脸上的表情僵住，握着酒杯的手在空中停滞了许久，苏云卿这才仰头一饮而下。

        有些微苦。

        再一看这空荡荡，寂静无声的办公室，苏云卿忽然感觉好无生趣。

        就在这时，敲门声突然响起。

        深呼吸一口气，苏云卿放下酒杯，玉容即刻间恢复了往日的冷艳。

        “进来。”

        少顷，一个秘书打扮模样的女人走了进来。

        “苏总，公司高层已经全部到齐了。”

        “知道了，通知他们五分钟后在会议室集合。”

        “好的，苏总。”

        说罢，那女人转身离开，轻轻的带上房门。

        ――――――

        “我说老三，你这样的生活有啥意思？”

        刚和妹妹煲完电话粥的箫逸便听到老邓头饱含深意的话语在耳边响起。

        侧目看去，这丫果然又连跪了一把。

        三分钟看书的热度，嘴上嚷嚷着不能挂科，结果根本持续不了半个小时，便浑身和猫抓的一样，急吼吼的要去峡谷证明自己。

        “我怎么了？”

        费解的回了一句，箫逸很是无语。

        这家伙最近莫不是得了什么病，怎么竟是胡言乱语？

        唉了一声，邓海洋又点开了一把，随即摇头看向箫逸唏嘘道。

        “老三，你现在的状态很不对劲你知道吗？”

        “哦？怎么个不对劲法？”

        箫逸来了一丝兴趣，想要听听邓大师有何高见。

        “你说说你，上了大学不打游戏，不出去潇洒也就罢了，白天陪学姐，晚上陪妹妹，你还有自己的生活么？你这是在浪费生命你知道吗？”

        嗯？ 
     
        这是什么狗屁言论？ 
     
        难道陪你打游戏或者出门浪荡就不是虚度光阴了？ 
     
        箫逸还没来得及反驳，一旁的王明幽幽的道了一句。

        “老邓头，我怎么感觉你话里有话呢？”

        嘿嘿一笑，邓海洋趁着游戏选人的功夫，搬着椅子坐到箫逸的旁边，一把搂住他的脖子笑道。

        “老三，你看，你天天这么忙，做兄弟的看不过去，想要替你分担分担。”

        “有屁快放！”

        没好气的给了他一个白眼，一见他这模样，箫逸知道肯定准没好事。

        “那啥，以后和咱妹妹聊天的任务就交给我了，你看怎么样，这样你也能抽出时间做点其他有意义的事情。”

        闻言，王明瞪大眼睛转过身来惊愕道。

        “可以啊老邓，你这拐弯抹角了半天，原来打的是这个主意啊？”

        冷笑一声，箫逸嫌弃的甩开他的胳膊，随后指着宿舍门口的方向。

        “看我的口型。”

        “哥屋恩滚～”

        这家伙疯了不成，竟然还想打小小的主意。

        “嘿嘿，俗话说肥水不流外人田嘛，老三你长的这么帅，咱妹继承了老箫家的优良基因，肯定也不会差啊。”

        老邓还在不肯放弃的劝说着。

        箫逸直接选择了无视。

        “可惜了啊～”

        长吁了一声，邓海洋回到峡谷继续挨揍。

        不多时，夜已渐深。

        热闹的寝室也恢复了安静。

        王明几人相继上床日常在睡前刷着手机。

        箫逸也不例外。

        其实有句话邓海洋说错了。

        他不仅白天要陪学姐，其实每天入睡前也要应付苏允卿的聊天。

        这傻妮子好像爱上了这项运动。

        哪怕箫逸长久不回她，她也能一个人自说自话好久。

        【苏允卿：箫逸，还记得我上次和你说的那个登上国家大剧院的学姐么？她这个月月底要回学校一趟唉，好想现场去听听她讲课啊。】

        【苏允卿：小白今天都没有怎么吃东西，是不是因为我这几天一直在说她胖，她生我气了？】

        【苏允卿：箫逸，我好多天没有运动了，好像都长肉了，你会不会嫌弃我胖啊（委屈）】

        【苏允卿：………】

        看着这一条条信息，箫逸陷入了沉思。

        快到月底了，自己似乎还有一条投喂支线没有完成。

        这傻妮子一直梦想着可以登上国家大剧院。

        虽然箫逸也不清楚登上国家大剧院具体有何要求，但是应该需要考核以及一定的水平吧？ 
     
        自己能不能在这个上面下点功夫呢？ 
     
        如此一来，应该能够让她有很大的满意度吧？

        会心一笑，箫逸敲击着屏幕给她回了信息。

        “这么晚了，怎么还不睡？”

        没过几秒，对面便传来了回复，许是一直在等着某人。

        “嘻嘻，刚洗完澡上床，正准备睡觉呢。”

        “嗯，晚安，早点睡。”

        “唔～那晚安，祝你做个好梦哦。”

        看这个回复的语气，似乎这傻妮子还有些不情愿。

        十分钟后。

        沉沉睡意袭来。

        箫逸点开朋友圈，准备在入睡前再刷一遍看有没有哪个老同学深夜在那网抑云，随即便看到了某个熟悉的头像几分钟前刚发的说说。

        苏允卿： 
     
        黄桃罐头保质期是十五个月，可乐要在打开后24小时喝掉，吻痕大概一周就能消失，两个人在一起三个月才算度过磨合期。

        似乎一切都有期限，这样多无趣。

        我还是喜欢一切没有规律可循的事情。

        比方说，我躺在树上看星空，箫逸就突然掉下来砸在我怀里。

        箫逸：？？？？ 
     
        这娘们最近是不是言情小说看的太多了？

        已经魔怔了？

        而这条说说的下方已经有了好几条回复。

        姜清漪：加油～

        赵雅欣：小卿卿思春咯！ 
     
        秦璐：呵呵，我特么就好像在路上游荡的狗子，结果突然莫名其妙的被人踹了一脚。

        女生宿舍。

        黑暗中，苏允卿窝在被窝里，雪趾并拢，发烫的手机捂在胸口，小心肝扑通扑通的乱跳。

        她也不知道为什么会突然发一条这样的朋友圈。

        主要是刚才她看小说看到了这段话，觉得特别有感觉，就和她此刻的心境一样，所以便鬼使神差的发了出去。

        反正又没有其他人看到，有什么大不了的。

        再者说了，清漪她们笑话自己也不是一天两天了。

        笑就笑呗。

        其实苏允卿这就想岔了。

        能看到她这条朋友圈的，又何止姜清漪她们。

        （最后一周在新书榜了，目前排在十几名，差一点就能进前十首页，只要进到前十就有不少的流量，嘤嘤嘤，帮帮忙呗(B`B)）

        （目前欠更六章，今天打赏加了两更，以后诸君有打赏想法的可以给两个女主打赏，这样就可以早一点解锁角色成就了。） 
     
        （晚安～）

        (本章完)

  第55章 ，我杀了你这个负心人（求追读） 
     
        清晨的第一缕斜辉从窗外照射进来。

        箫逸至床上缓缓坐直身体。

        昨晚做梦了。

        一个很恐怖的噩梦。

        自己睡得好好的，结果脖子上突然横上来一把刀。

        刀刃冰凉带着一丝杀意。

        黑暗中，刀的主人根本看不清相貌，只是能听到对方那低沉压抑的嗓音。

        “你这负心人，我杀了你！”

        就在箫逸觉得自己即将一命呜呼的时候，一旁的虚空中突然又冲出来另一个执剑的女人。

        两人一言不合直接开打。

        空间一阵切割，刀光剑影肆虐，好似随时都能将自己千刀万剐。

        嘶！ 
     
        轻呼了一口气，箫逸揉了揉眉心。

        这个梦境太真实了，真实的仿若身临其境一般。

        箫逸严重怀疑，是否有一个平行时空，自己正在经历着这样残酷的画面。

        转眸看向老邓几人，一个个仍在床上呼呼大睡。

        穿衣，洗漱，一气呵成。

        随后箫逸大步对着操场走去。

        初夏的空气清新自然，绿茵场上已经有三三两两的学生正在晨练，白雾笼罩之中，他们的身影如诗如画。

        苏允卿拄着手肘一脸雀跃的坐在国旗升降台上。

        当看到自己期待的那个人出现，苏允卿的小脸上顿时绽放出了笑容，忙小跑着奔向他。

        “箫逸，你来啦～”

        嗯了一声，箫逸没有多言，两人默契十足的开始热身，慢跑。

        锻炼结束，两人习惯性的坐在看台上进行短暂的休息。

        金色的日光刺破云层，云雾散开。

        看着正在活络筋骨的学姐，箫逸随口问了一句。

        “最近都在干嘛呢？”

        俏皮一笑，苏允卿歪着小脑袋俏生生答道。

        “跳舞，喂猫，还有看书呀～”

        “看书？看什么书？霸道总裁爱上我么？”

        微微挑眉，对上她的视线箫逸的目光中带着一丝调侃。

        闻言苏允卿的小脸不由蓦的一红。

        他怎么知道？

        不过看的可不是霸道总裁爱上我，不过听这个书名，应该和自己看的类型差不多吧。

        什么枕边有你，男友他是腹黑怪，小娇妻自救指南诸如此类的。

        还有，他干嘛突然问这个问题？ 
     
        黑白分明的眸子抬起浅浅一线，苏允卿偷瞄了一眼正笑的促挟的小学弟，眼帘一低，红晕瞬间爬满她那晶莹的耳垂。

        太羞耻了。

        难道他看到自己发的朋友圈了？ 
     
        不过又一念想，自己不也正希望他看到自己的心意么？ 
     
        嗫嚅着嘴唇，苏允卿嗡嗡了半晌，实在是不好意思接这个话茬。

        哈哈一笑，箫逸也没有追问。

        主要是他看着学姐这颜若朝霞的模样，实在是忍不住想逗弄她一下。

        结果也没让他失望。

        “走咯，吃饭去～”

        大笑一声，箫逸对着食堂走去，身后紧跟着一个脚步轻快的小妮子。

        ――――――

        “老板，我已经随时待命，时刻等着您的吩咐。”

        苏大附近的某家酒店。

        张静曼身材婀娜的坐在沙发上，眼神盯着手机。

        因为箫逸是苏大学生，所以张静曼自然选择离的近一些的酒店，这样他有什么要求，自己也可以及时赶到。

        只不过这女人回到酒店苦思冥想了一夜，也没想明白自己接下来应该做什么。

        老板没有公司，还是个大一学生，学业自然紧张。

        虽说大学里不乏创业的学生，可是那些基本都是小打小闹，也没有必要五十万年薪聘请一个金融专业的员工吧。

        以五十万作为基础，那么生意起码上亿吧。

        有这样的底蕴，家室自然不可能简单，什么样的人脉没有？ 
     
        这种好事怎么会落到自己头上？ 
     
        昨晚发生的一幕现在还给她一种不切实际的感觉。

        云遮雾绕的如在云端。

        不一会箫逸回了信息。

        “嗯，你照顾好自己。”

        照顾好自己？ 
     
        张静曼麻了。

        没了？

        你这样我这五十万拿的心里不踏实啊？

        怎么好像有一种被人包养的感觉。

        踌躇了一下，张静曼回道。

        “老板，你就没有什么事吩咐我去做的么？”

        阶梯教室里。

        老教授在讲台上口若悬河，下面的一众学生昏昏欲睡。

        看着手机屏幕中的回复，箫逸细思了一下随后回道。

        “你现在是住在酒店么？”

        “是啊。”

        “那你今天去附近的楼盘看看有什么环境不错的公寓，租一间下来，价钱不是问题，主要是环境优美。”

        如今有了助理，住处确实应该落实。

        自己以后免不了要经常和她见面，总不至于一直在大排档或者是酒店集合吧，也不方便。

        所以有一个自己的住处便很有必要了。

        而且张静曼毕竟是自己的员工，如今从魔都来到苏州，人生地不熟的，酒店终归是人口密集之地，也不太安全。

        给她安排一个公寓入住，也算是员工提前的福利。

        “好的老板。”

        时间流逝之中，大课结束。

        箫逸顺着人流走出教室。

        不过今天倒是没有白裙学姐在槐树下等着自己了。

        因为刚才苏允卿已经在手机上通知了自己，有专业课要上。

        这在箫逸看来是很稀松平常的一件事。

        可对于那个傻妮子来说却好像赋予了特别神圣的使命。

        因此，还特地发来消息解释一下，仿佛生怕箫逸不满似的。

        摇头一笑，箫逸和老邓几人勾肩搭背的前往食堂。

        在食堂吃完饭，箫逸几人回到宿舍。

        老邓他们自然是日常峡谷挨揍，箫逸则是坐在电脑前打开了同花顺软件。

        如今三亿的资金已经到账，去掉手续费加上自己的本金，资金已经累积到达了三亿五千万。

        大盘依旧萧条。

        韭菜们怨声载道。

        点开云梦公司的股票页面，看着那下滑的曲线，箫逸乐了。

        大盘已经断断续续下跌了将近一个月，而云梦公司本就是投资公司，是股市晴雨表的体现，如此不景气的股市下，哪怕苏云卿那个女人手段再高明，也不可能力挽狂澜。

        能够减缓下跌幅度已经是殊为不易了。

        随即箫逸又将目光看向那些大型股，寻找着自己第二支股票七日走势图的目标。

        大盘何时回暖箫逸不清楚，但他知道国家队绝对不可能一直任由股市下跌下去，所以箫逸目前积攒资金的脚步便要加快速度了。

        等到大盘回调，自己再想收购云梦公司的股票必然会难度加深。

        (本章完)

  第56章 ，狂揽十六亿（求追读）

        如今有三亿五千万在手，继续拉十倍杠杆的话就是三十五亿。

        这已经不是一笔小数目了，足以操控一部分小型股了。

        所以箫逸这一次的选择必然要慎重。

        系统也提示过，一旦资金量过大，走势图也无法保证正确。

        箫逸自然不想成为大庄口中的鱼肉，成为哭天喊地的韭菜中的一员。

        在整体的大型股中寻觅半天，最终箫逸将目光看向了其中一只股票。

        落鑫科技。

        这只股体量庞大，股价高，每天的换手量也不低，最主要的是近一个月以来，这只股的走势幅度也很夸张。

        作为箫逸第二只股的选择再合适不过。

        既然决定了，也没有丝毫可犹豫的地方，箫逸直接选择了使用第二只股票七日走势图。

        【物品使用成功】

        【落鑫科技正在分析中】

        【分析完成】

        随之是一条走势曲线浮现在箫逸的眼前。

        两天后，便是进场时间，七天之内总体上涨幅度在百分之四十六。

        比上一次的妖股要低十几个百分点，不过也算不错了。

        百分之四十六，如今此番杠杆进场没有问题的话，最终的获益会在十六亿左右，再加上本金，也基本达到二十亿的范畴。

        有了这二十亿接下来的布局也会方便许多。

        随即箫逸拿着手机走出了宿舍，来到楼梯口拨通了张静曼的电话。

        “静曼，你还在酒店么？”

        “老板，我在外面挑选公寓呢。”

        此时距离苏大约莫五里左右的一条商业街中，张静曼正在一间公寓内仔细打量着屋子整体的装饰。

        箫逸吩咐的事，她自然效率极高的完成，一上午的时间便挑选好了各方面最适宜的住处。

        随后她将整体的公寓照片拍了一遍发给了箫逸。

        “老板，你看这间行么？”

        “嗯，就这间吧，你以后就暂时住在这里。”

        本来就是租用，家具齐全，环境优雅便行了，箫逸也不至于精挑细选。

        最主要的是，既然让张静曼拿主意，那就大胆的放权，这种小事没必要去究根问底。

        “那我就和中介定下了啊。”

        得到了箫逸肯定的回复，张静曼也不再去看别的公寓了，当即和看房中介签订了合同。

        住处一事搞定后，箫逸这才与她说起正事。

        “静曼，明天你去一趟中庚配资公司，待会我会将接头人的电话给你，他叫刘平，有一笔资金需要在后天进入股市，你负责和他接洽。”

        宽敞明亮的公寓内，张静曼坐在柔软的大床上听着箫逸平淡的话语，心中不由一喜。

        终于来正事了啊。

        不然一直这样无所事事下去，让人心里很不安定。

        “多少钱啊老板？”

        随口问了一句，张静曼兴致高昂，准备接下来大展拳脚，好让老板知道自己这五十万花的不亏。

        结果箫逸的下一句话瞬间让她愣在了原地。

        “三亿五千万，到时候会配资十倍杠杆，这事我待会会和刘平说清楚，其中的细节你去了中庚就知道了。”

        三亿五千万？ 
     
        十倍杠杆？ 
     
        三十五亿？

        张静曼呆住了。

        自己没听错吧？

        “老板，你不是在逗我的吧？”

        握着手机的小手控制不住的颤抖着，张静曼只感觉脑袋嗡嗡响个不停。

        “怎么？有问题么？”

        说实话，在这一刹张静曼慌了。

        她待业一年多重新出山，没想到第一个任务就是接手三十多亿的大项目。

        哪怕她对自己的专业能力有着绝对的信心，但是面对这么庞大的一笔资金，她本能的心里发虚啊。

        这要是搞砸了，把自己卖了都赔不起啊。

        这是三十五亿，不是三十五万。

        很多上市公司整体的股价还没有这么高。

        “这件事不需要你如何操作，你只需要代表我和中庚对接就行。”

        听着手机那端平静的语调，张静曼深呼吸一口气，强迫着自己冷静下来。

        老板相信自己才会将如此重要的事交给自己，若是这个时候露出胆怯，那岂不是表明自己能力不足？

        “好的老板，我知道了。”

        撂下电话，张静曼收到箫逸发来的接头人联系方式便马不停蹄的赶往中庚，她自然不可能真的如箫逸所说，明天再过去。

        远程操控完此事，箫逸只感觉一阵神清气爽。

        有个秘书很多事情确实要方便许多。

        ――――――

        接下来的两天，三亿五千万的资金通过配资后顺利进入股市。

        箫逸哪怕面上云淡风轻，但是心里也很紧张，他不确信自己这笔资金进入落鑫科技是否会煽动蝴蝶的翅膀，自然时刻留意着他的股价变化。

        好在一天下来最终结果如系统分析的趋势一样。

        箫逸这才长吁了一口气。

        后面几天如果没有出现不可控制的意外，基本上这一次的豪赌算是赌对了。

        如今自己只需要等待七天的结束，便可以进行下一步的操作了。

        就这样，七天的时间转瞬即逝。

        这七天里箫逸一切照旧，白天陪学姐，晚上陪妹妹，倒是苦了张静曼了。

        她就没有睡过一个安稳觉，每回半夜醒来都要打开电脑看着落鑫的股票页面好一阵分析。

        老板话虽如此，不用她操作，可是她怎么可能真的放下心来。

        而随着落鑫股价的持续攀升，张静曼越发觉得这个老板深不可测。

        这样伟大的操盘，别说她了，即便是她之前任职的恒盛也没有见谁这样玩过。

        这是短期杠杆，又是在股市如此不景气的情况下。

        人人闻风散胆，解套都来不及，谁敢用这么大的资金进军股市？ 
     
        事实证明真有人敢。

        并且在七天内狂揽十六亿。

        尘埃落定的那一瞬间，张静曼甚至都来不及和箫逸道声喜，顶着大大的黑眼圈倒头就睡。

        （到这里股票剧情基本是结束了，后续再有也不会大篇幅的描写，作者对这一行不是很擅长，所以写起来也费力，如果有哪些细节写的不好的，也希望大家多多担待。） 
     
        （因为这个情节没法直接一笔带过，必要的笔墨肯定需要交代，只能简而化之，大家也别较真，毕竟主要看点也不在股票上，下面就是正式进入双线剧情了，应该不会让诸君失望。） 
     
        （然后日常求票啦，爱你们，吧唧～）

        (本章完)

  第57章 ，好大一只兔子！（求追读）

        一觉睡的昏天暗地，张静曼醒来的第一时间就是给箫逸播去电话。

        箫逸也给予了其莫大的肯定。

        听着电话那头老板不吝啬的夸赞，张静曼脸色有些红润。

        她好像啥都没做，就是跑跑腿而已。

        但是这对于箫逸来说就足够了。

        他聘请张静曼的主要原因就是听话，只要严格完成自己交代的事情就行，不对自己做出的任何决定进行干预和质疑，这就是一个好员工的首要前提。

        当然了，她起码本身的条件得过硬，不然自己养个傻白甜有啥意思，不过这几天下来，确实让箫逸放松许多，所有的琐碎适宜都是她和中庚在进行对接，中途也没有出现任何的差错。

        由此可见，这个小秘书还是很不错的。

        唔，好像不小，还挺大。

        聊完几句，箫逸进行了下一步的部署。

        “静曼，这些天你先去买辆车，同时你去查一下云梦投资公司的股价构成，除了苏云卿本人外，找机会和那些股东进行接触，想法子收购对方手中的股票。”

        “如今大盘如此萧条，云梦公司的股票也在持续下跌，想来收购难度会降低许多，部分溢价也可以，我只要看到最终结果。”

        “对了，还有最重要的一点，别暴露我的身份。”

        对于老板的这个要求张静曼倒是没有任何反驳。

        姑且不论老板为何将主意打到云梦投资公司上，最主要的是这是她所擅长的领域，自然信誓旦旦的满口应了下来。

        交代完张静曼一系列事情，箫逸也没有闲下来。

        如今距离暑假来临也不剩多少时间了。

        而且苏允卿的投喂任务也即将结束，在这期间箫逸还需要完成这个养成支线。

        具体的如何投喂，他倒是已经有了一些眉目。

        ――――――

        南区食堂。

        邓海洋看着箫逸盘子里明显的排骨比自己多了几块很是愤愤不平。

        “老三，你说咱俩花一样的钱，为什么你的肉比我多？”

        为什么？ 
     
        这个问题，一旁大快朵颐的王明及时给出了答案。

        “喏，你自己看吧。”

        说着，王明将手机递到邓海洋面前。

        “看啥？”

        望着黑乎乎的手机屏幕，邓海洋一脸费解。

        “看看你的脸啊，还能看什么？你要是长了老三这张脸，你也会受到特殊待遇的。”

        鄙夷的说了一句，王明趁箫逸不注意，夹走了他盘子里的一块排骨。

        随之陆文夹走了第二块。

        见状，邓海洋自然也不会手下留情。

        嗯，心理瞬间平衡多了。

        乐呵呵的看着舍友在那拌嘴，箫逸也没参与。

        长得帅在食堂打饭这种事上，自然会受到阿姨的颇多照顾，这可能是老邓这辈子都体会不到的快乐。

        其实邓海洋长的并不丑，孔武有力，具有一切东北汉子的特性，而且极富阳刚之气，很多女孩子就特别喜欢这个款式，会觉得很有安全感。

        只不过在江南这一带，就只能说他没有长在大部分女孩子的审美上了。

        吃完饭，老邓几人回宿舍临时抱佛脚去了，箫逸则是大步对着活动中心走去。

        途径一间教室时，突然从里面歪歪扭扭的走出来一个不可名状的生物。

        箫逸一看，顿时乐了。

        霍，好大一只兔子！ 
     
        再抬头看了一眼房间门上的动漫社三个字，箫逸明白过来了。

        敢情这是哪位学姐在玩考斯普雷啊。

        箫逸驻足观看，那只“兔子”感受到他灼热的目光立马不乐意了，回瞪了他一眼，恶狠狠道。

        “看什么看？没见过美女啊？”

        “美女？”

        装模作样的环顾了一下四周，箫逸笑道。

        “哪呢？我怎么没有看见美女？倒是看到了一只受伤的兔子。”

        眼前的学姐一副兔女郎的打扮，不过却不是那种本子里的色气兔女郎，好像是cos的英雄联盟里的角色，锐雯，还是金色炫彩的那种。

        看上去很是飒爽，最主要的是那两只冲天的兔耳朵实在是让人难以移开目光。

        有一股让人拿在手里好好把玩一番的冲动。

        她的身材本就凹凸有致，再搭配上这一身。

        啧啧啧。

        而这时系统已经分析出了她的身份信息。

        姜月。

        动漫社社长，之前有过一面之缘的人设资深动漫迷。

        “还看？你信不信我把你的眼珠子挖下来？”

        手拄着墙壁，姜月捂着小腹，眉头紧皱，似乎正在遭受着非人的折磨，就这样语气却一点也不客气，只不过说出去的话多少就有些声色内敛了。

        哟，还是个暴脾气的小妞。

        摇了摇头，箫逸不再打趣随即关心道。

        “看你状态很不好？需要帮忙不？”

        “你在三秒内从我的眼前消失，就是对我最大的帮助了！”

        这女人咋回事，吃枪药了啊？

        怎么说话一直咄咄逼人的。

        箫逸还没回话，身后突然传来一阵急促的脚步声。

        回眸看去，箫逸不由一愣。

        而姜清漪看着走廊里的箫逸两人剑拔弩张的画面也甚感奇怪。

        “箫逸，你怎么在这里？”

        将手中的某物隐晦的递给姜月，姜清漪好奇道。

        而那个暴脾气的学姐已经捂着肚子往卫生间跑去，脚步多少显得有些蹒跚，途径箫逸身边的时候还不忘狠狠的剐了他一眼。

        “哦，我来活动中心有些事，你们这是？”

        指了指已经远去的姜月，箫逸看向姜清漪。

        “她是我表妹，她这两天生理期到了，所以让我给她送点东西。”

        表妹？

        姜月，姜清漪，都姓姜。

        原来如此。

        没想到这个脾气火爆的学姐竟然和姜清漪还有这一层关系。

        怪不得刚才一副痛苦不堪的模样，原来是亲戚造访了啊。

        那么姜清漪送过来的东西就呼之欲出了。

        箫逸自然不可能闲的去八卦这些事，和姜清漪随意说了两句便就此分开。

        他来活动中心是想解决停车位的事情，如今车子问题即将搞定，以后张静曼来接他免不了要经常停在校园里，这种事提前解决也省得以后麻烦。

        十分钟后，事情搞定。

        箫逸便准备离开活动中心。

        结果就在他准备迈出大门的时候，一条金光闪闪的大长腿蛮不讲理的横在了他的眼前。

        (本章完)

  第58章 ，迷离的夜（第一更） 
     
        哟，这不是刚才那个暴躁小妞嘛。

        身体恢复了？ 
     
        姜月横在箫逸面前，浓妆粉墨的小脸上挂满了怒气。

        一双金色的大长腿在日光下显得熠熠生辉。

        “我说学姐，不至于吧，不就是看了你一眼么？没必要堵门吧？”

        耸耸肩，箫逸对此很是无奈。

        你cos成这个样子不就是给人看的么？ 
     
        有人欣赏不应该感到满足才对么？

        咋还一副兴师问罪的态度？

        冷笑了一声，姜月挑眉瞅了一眼箫逸，白皙的小鼻子重重的哼了一声。

        “箫逸是吧？我知道你。”

        知道我？ 
     
        那敢情好啊。

        “听说你有女朋友，那你还和我姐走那么近干嘛？我可警告你，别有什么非分之想，不然我可不会放过你。”

        说罢，姜月恶狠狠的给了箫逸一个不怀好意的眼神，随即也不待他回话，便已经转身离开。

        只留给了他一个冷酷的背影。

        箫逸傻眼了。

        这小妞有病吧？

        在这儿堵住自己，就为了跟自己说这个？ 
     
        且不说我和姜学姐走的近不近，就算是负距离接触，貌似跟你也没关系吧？

        再者说了，谁告诉你我有女朋友了？

        这莫名其妙的举止一时之间让箫逸有些摸不着头脑。

        ――――――

        回到宿舍，老邓他们正在桌前埋头奋笔疾书。

        不论真的看进去了多少，起码这用功的态度给足了架势。

        这样哪怕到时候真的挂了科，或多或少也能自我安慰一番。

        我只管努力，剩下的交给天意。

        箫逸也没打扰他们，洗漱之后坐在椅子上开始盘算着自己的事情。

        如今期末即将来临，苏允卿因为专业课的原因，这些天两人见面的时间也少了许多。

        每天除了早上晨练的时候可以说几句话，基本上一天的时间里都只有在手机上聊上几句。

        而期末之后便会迎来暑假，中间有将近两个多月的闲暇时间。

        所以箫逸必须在期末之前将投喂任务完成。

        至于这个投喂任务，箫逸这段时间也琢磨出了一丝味道，说是投喂其实就相当于制造一次惊喜，从而让苏允卿那个傻妮子开心一些。

        满意程度便按自己的惊喜程度来算。

        硬要说起来这个任务其实并没有什么难度。

        学姐如今的状态，自己估计随便说几句软话都能让她开心一整天。

        所以任务并不难，难的是箫逸愿不愿意把它当成是一件特别重要的事去完成，而不是随便的敷衍了事。

        扪心自问，这个傻妮子这段时间的表现箫逸是全部看在眼里的，说不心疼那是假的。

        既然如此，自己又何必自欺欺人呢。

        想到这，箫逸摇头一笑，随即打开了笔记本电脑。

        安静的宿舍里，键盘声开始有节奏的响起。

        时间过得很快。

        不知不觉中，一轮清月已是悬于柳梢。

        丰富的夜生活再次开启。

        “老王，你们饿不？”

        “要不要出去吃宵夜？”

        伸了个懒腰，邓海洋从题海中分出神来。

        “我不饿，我有精神食粮。”

        扬了扬手中的书本，王明大言不惭。

        “切，三分钟热度罢了，待会我买了吃的回来谁跟我抢谁是孙子！”

        不屑的说了一句，邓海洋又看向箫逸。

        “老三，你呢？去不去？”

        “我就不去了，不怎么饿。”

        笑了笑，箫逸翻身上床，开始日常的和妹妹煲电话粥。

        ――――――

        接下来的几日，紧张的氛围越发明显。

        最直观的体现便是图书馆从早到晚都有人在排队，去了迟了肯定是抢不到位置。

        终于。

        在如此紧张的气氛中，期末考的日子姗姗来迟。

        考前，老邓三人还特地拜了拜考神，祈祷自己接下来发挥超常。

        而这几天，张静曼那边也有了不错的进展。

        因为大盘还没回暖，所以市面上的云梦公司股票很好收购，很多韭菜本就在等着解套。

        至于其公司旗下的一些股东，张静曼也已经开始了与对方进行接触，至于用了什么方法，效果如何，那就不得而知了，毕竟专业的人做专业的事。

        用人不疑疑人不用的道理箫逸还是清楚的。

        自己只需要一个结果便行。

        三天后。

        盛大的期末考圆满结束。

        结果自然是几家欢喜几家忧愁。

        不过从老邓几人脸上的表情来看，似乎发挥的还不错。

        考完试的第一时间，这几个家伙便拉着箫逸去网吧通宵了。

        估计也是暑假前的最后一次放纵。

        毕竟第二天就要相继离校，各回各家，各找各妈了。

        …

        …

        浪淘沙。

        大学城有名的网咖。

        邓海洋也是这里的老熟人了，平时没少和王明他们光顾，箫逸也来过几次。

        主要是环境不错，有专门的吸烟区，所以不像一般的网咖那样乌烟瘴气。

        “快快快，赶紧上号，今晚战个痛快。”

        开好机子，老邓已经急不可耐。

        备考的这几天早就把他憋的不轻。

        箫逸也没扫兴，和他们痛快的玩上了半天。

        游戏的时间流逝的总是很快，不知不觉中太阳已经落下了山头。

        箫逸也没忘记正事，拿出手机给苏允卿发去了消息。

        “学姐，要来网吧上网么？”

        此时女生宿舍内。

        苏允卿正坐在桌子前发呆。

        明天就要放暑假了，她很想趁着今晚约箫逸出去玩，可是又找不到一个合适的理由。

        就在她闷闷不乐之际，手机振动了起来。

        拿起手机一看，苏允卿顿时喜上眉梢。

        “好，你等我！”

        …

        …

        大约半个小时后，箫逸在浪淘沙门口见到了苏允卿。

        今晚的她打扮的格外美丽，就如同那夜空中的一轮皎皎之月。

        她怯生生的探起小脑袋往里张望着，手中提着两杯奶茶，小脸上布满了紧张与好奇之色。

        网吧这种地方她很少来，毕竟以她以前那清冷的性子，对于这种热闹的场合自然是避之不及的。

        不过如今看着网吧里吵嚷嚷的画面，苏允卿眼中倒是多了一抹新奇。

        好像也没有想象中的那么不堪呀。

        “带身份证了么？”

        箫逸问道。

        “带了。”

        说着，苏允卿忙从包包里掏出身份证递给箫逸。

        开了机器，又喵了一眼身份证上面的生日日期，箫逸将身份证还给了她，随即带着她对着包厢走去。

        “有异性没人性的家伙！”

        老邓对于箫逸如此见色忘友很是不满，嘴上骂骂咧咧着。

        “行了，别贫嘴了，快来上路帮我gank，你有本事你也喊个学姐过来啊。”

        王明操控着英雄在一旁催促道。

        …

        狭窄的包厢里，光线有些昏暗。

        小心翼翼的用纸巾擦拭了一遍键盘和桌子，苏允卿这才将手中的奶茶递到箫逸面前。

        “那，给你的。”

        接在手中，看着学姐那长睫扑闪的大眼睛，箫逸笑着问了一句。

        “是芋泥波波奶茶么？”

        唔～ 
     
        只一句，苏允卿的小脸蓦的一下就红了。

        她想起了两人当初第一次看电影之时，自己那窘迫的一幕。

        “我要芋泥波波奶茶，不要芋泥，不要奶茶，要波波～”

        （月初了，保底月票可以投给我么） 
     
        (本章完)

  第59章 ，逸只允卿（求追读）

        哈哈一笑，箫逸也没再打趣她，将吸管插入奶茶杯，满满的吸溜了一口，随即拉着她在沙发上坐下。

        “学姐，你会玩英雄联盟么？”

        “我会的～”

        小学弟明显这是在邀请自己一起玩游戏呀，苏允卿当然不可能说不会。

        书上说了，陪男生玩游戏可是个妥妥的加分项。

        而且真的计较起来，这个游戏她确实玩过，当初赵雅欣在宿舍无聊之时就玩过这个游戏，她当时在旁边看了一会觉得挺有意思便上手试玩了几把。

        当然了，一直在人机场。

        和玩家对战，目前她还没有那个水平和那个胆量。

        “行，你在哪个区啊？”

        哪个区？ 
     
        这个还分区的么？ 
     
        当时好像直接玩的雅欣电脑，不知道哪个区啊。

        咬着嘴唇，苏允卿呆呆的看向箫逸，水润的眸子一眨一眨的，里面透露着一丝委屈。

        得！ 
     
        见状箫逸顿时扶额。

        “学姐，你真的玩过么？要不我给你下载个贪吃蛇吧？”

        “不要，我玩过的，我还记得那个英雄长着两个羊角，好像叫什么索拉卡来着。”

        索拉卡？奶妈？

        看来这是真的了解过啊。

        “那行，你登录账号密码，选择黑色玫瑰这个区。”

        一顿操作后，苏允卿望着取名界面陷入了沉思。

        随后小心翼翼的敲击键盘取了个“逸只允卿”，取完名字还不忘偷偷瞄了一眼箫逸，小脸蛋红扑扑的，有一种小狐狸奸计得逞的意味。

        半个小时后，逸只允卿顺利从新手营毕业，可以参加匹配了。

        箫逸将老邓三人一起拉上。

        毕竟若是匹配路人的话，谁知道这个学姐能否承受的住他们的祖安文化入侵。

        【逸只允卿加入房间】

        大厅中的邓海洋三人看着这个名字皆是倒吸了一口凉气，酸的简直能倒胃。

        老三不厚道啊！

        就这样了还不放过咱们啊？ 
     
        “箫逸，你玩什么英雄？我就玩索拉卡了啊。”

        对于奶妈这个英雄苏允卿很喜欢，角色本就长的可爱，而且还可以加血，救死扶伤，让她有一种莫大的使命感。

        “嗯，我寒你奶。”

        箫逸没怎么思考，直接回道。

        “啊？”

        这一句话瞬间给苏允卿整不会了。

        下意识的低头喵了一眼胸前那小荷才露尖尖角，虽然知道小学弟肯定不是那个意思，但是小心脏还是不受控制的扑通乱跳。

        什么人啊～ 
     
        好好说话不行呀。

        干嘛说这些让人胡思乱想的专业名词！

        就在苏允卿心思混乱之际，游戏页面加载完成，全军出击。

        箫逸侧眸提醒了一句。

        “你就躲我后面，看我没血了就给我加血！”

        “嗯，嗯！”

        苏允卿忙不迭的点着小脑袋，认真的操控着奶妈紧紧的跟在寒冰女王的身后。

        因为是匹配局，对面的技术水平也不高，对线很是平稳，箫逸因为有个拖油瓶在，也没有进行换血，不过因为小兵的集火还是偶尔会掉一点血量。

        不过他每掉一点血，身后的小羊便会法杖一扬给他加满。

        然后～

        对线对着对着，小羊自己就没血了。

        小心翼翼的躲在草丛里回家，回到家补满血又马不停蹄的赶到线上。

        接下来重复着这一幕，只要箫逸血线降低，苏允卿立马就给他补满，箫逸很想说一句，这点血量我补几个兵就可以回满了。

        不过转头一看，话语顿时又堵在了嗓子眼。

        昏暗的光线里，学姐紧张的小脸映着电脑屏幕幽白的光泽，眨巴着大眼睛，神情一丝不苟。

        心中长叹了一声，箫逸没有再说什么。

        因为有了王明老邓他们的不时光顾，这场游戏顺利拿下。

        虽然他们在自己的段位疯狂挨揍，但是在这种段位不高的匹配局还是可以呼风唤雨的。

        望着游戏胜利的界面，苏允卿用力的挥了挥小手，惊喜道：“耶，赢了！”

        是啊。

        赢了～

        玩了几盘后，箫逸也放过了老邓他们，不耽误他们的冲分之旅了。

        而苏允卿因为生物钟的原因靠在沙发上开始不停的点着小脑袋。

        她很想睡但是又不想浪费和小学弟呆在一起的时光。

        她怕自己一觉睡醒，天就亮了。

        而天亮了，他就要回家了～ 
     
        看着看着，箫逸的眼眸便蓦的柔和了下来。

        如果不是自己。

        她这辈子应该都不会这个时间点在这个地方吧？

        弯腰轻轻的将她抱在怀里，半清醒之间，苏允卿脸上带着甜甜的笑容搂紧了箫逸的脖子。

        “走吧，这里睡觉不舒服，我送你去酒店。”

        “嗯～”

        软软呼呼的回应，带着一丝娇憨和羞涩。

        深夜寂寥，空旷的街道上已经没有了多少行人。

        只有一排排路灯在夜空里散发着忽明忽暗的光亮。

        经由夜风一吹，苏允卿其实已经清醒了许多。

        只是她依旧闭着眼睛装睡，将小脑袋紧紧的埋在箫逸的胸口，以此来享受他那温暖的怀抱。

        一如当初他抱着自己送自己去校医室那般。

        天可怜见，苏允卿期待这一幕不知多久了。

        大学城有很多酒店。

        对于箫逸这样的小情侣酒店前台也见怪不怪。

        交了钱刷了身份证便给他们开好了房间。

        来到房间，整体的装饰格局还不错。

        箫逸将学姐放在床上然后去往卫生间给她放热水。

        偷偷睁开一丝眼缝，看着玻璃窗上模糊的身影以及听着浴室内那哗啦啦的水声，苏允卿一时之间心乱如麻。

        不多时，箫逸走了出来，苏允卿忙又闭上眼睛。

        箫逸当然知道她在装睡，也没挑破，笑着说道。

        “学姐，给你热水放好了，网吧里面空气不好，睡前的话你洗个澡要好一些。”

        “有人敲门不管是谁也别开门。”

        “我就先走了，有什么事记得给我打电话，我就在附近。”

        说完，箫逸便准备转身离开。

        不过还没待他挪动脚步，一双小手却颤颤巍巍的拉住了他的袖子。

        “箫逸，你，你要走了么？”

        “我，我一个人害怕～”

        长睫轻颤，呼吸紊乱，苏允卿说出这番话的同时根本就不敢睁开眼睛。

        而箫逸则是转身呆呆的看着床上红晕布满的人儿。

        就这样简简单单的一个动作，却在他的心里狠狠的触动了一下。

        “你不想我走么？”

        （月初求个月票呀，马上就月票榜第一了） 
     
        (本章完)

  第60章 ，箫逸，我不怕的！（求追读） 
     
        屋顶的吊灯幽幽的散发着明亮的光晕。

        映照着窗外的月华如水浅浅迷蒙。

        柔软的大床上，苏允卿紧闭着双眼，雪趾在袜子里不安分的蜷缩着，小手却是死死的抓着小学弟的衣袖不肯放开。

        如果箫逸就此离开，苏允卿是真的害怕。

        酒店这种场所她基本没有去过，之前住酒店也是因为和舍友一起参加集训的时候。

        如今让她一个人在陌生的环境里睡上一晚，她自然是心里不愿意的。

        当然了，若是箫逸愿意留下那就是另当别论了。

        现在的苏允卿满心满眼的都是小学弟的影子。

        似乎只要有他在，不管是在哪里她心里都会很安定。

        就好比之前在那吵杂的网吧。

        如果没有箫逸在，她是万万不可能大半夜出现在那个地方。

        此时距离天亮还剩下七八个小时。

        天亮便意味着两人即将分开。

        苏允卿本能的想要和箫逸多呆一会，就一会。

        神色复杂的看了一眼床上的人儿，箫逸在床边坐下，动了动嘴唇想要说些什么，可最终也只剩下一声轻叹。

        “你先去洗澡吧，我不走。”

        听了这话，苏允卿立马开心起来，弯弯的眉儿都带上了一丝笑意。

        乖巧的嗯了一声，她下床走向了卫生间，临了又不放心的回头问了一句。

        “箫逸，你不会趁我洗澡的时候偷偷离开吧？”

        唇瓣微翘，星眸熠熠，有一股撒娇的味道溢散而出。

        微微一笑，箫逸认真道。

        “不会。”

        苏允卿这才放下心来。

        随之哗啦啦的水声在浴室内响起，透过玻璃橱窗，箫逸看着那道朦胧虚幻的身影一时心绪难明。

        孤男寡女，共处一室。

        以苏允卿的性子能够在一个男生面前做出如此的举止，若不是因为心中爱煞了他，又怎会这般？

        可箫逸呢？

        扪心自问，他喜欢苏允卿么？

        我想答案是肯定的，这个外表高冷其实内在有点呆萌，有点笨拙的学姐其实早就走进了他的心里了。

        可他为何一直不肯直面她的情感？ 
     
        或许还是那份虚伪在作祟。

        那场下在晚会时的大雨早已经雨过天晴，箫逸也从没有怪她，毕竟她才是受到伤害最重的那个人。

        箫逸从不自诩自己是什么正人君子。

        作为男人本能的某方面癖好，他也从不掩饰，而系统的到来只不过是给他有了一个能够说服自己的理由罢了。

        系统终究只是辅助，而他也不是系统的工具人，说到底，他心里有这方面的念头罢了。

        晦暗不明之中，浴室的水声停止。

        随即一颗小脑袋探了出来，发丝上还沾着湿漉漉的水汽。

        她望了望坐在床上发呆的小学弟，抿了抿红唇，难堪道。

        “箫逸，我，我没带换洗衣服啊。”

        你现在才想起来？ 
     
        刚才那股蹦哒的劲呢？ 
     
        摇头一笑，箫逸柔声道。

        “你披个浴巾吧，把内衣洗一下，明天应该就干了，到时候重新再换上。”

        声若蚊呐的嗯了一声，苏允卿又将小脑袋缩了回去。

        几分钟后，浴室的门再次打开，一个裹着浴巾的小身子以迅雷不及掩耳之势钻进了被窝。

        随后便冲着一旁的箫逸发笑，明媚的笑容里满是感染力。

        看着她笑，箫逸不由也乐了。

        “傻样，笑什么？”

        “开心呀～”

        苏允卿俏生生的回道，随后又红着脸推了推他：“你不要去洗洗么？”

        闻言，箫逸端正了一下坐姿正色道。

        “学姐，你知道你在说什么么？”

        “知道呀～”

        掷地有声的回答中带着一丝俏皮，苏允卿勇敢的直视着他的眼睛。

        安静的房间里气氛旖旎，橘黄色的灯光晕染开来，女孩躲在被窝里，好看的唇儿微微上翘，一双星眸柔情满溢，而一旁的男孩却是目光罕见的有些闪躲起来。

        “箫逸，我不怕的！”

        握住他的大手，苏允卿再次念了一声。

        是啊，很久以前她就已经做好了准备，如今除了满心欢喜外便只剩下期待了。

        如果是箫逸的话，那么一切都可以的呢。

        呼～ 
     
        她不怕，箫逸却怕了，怕自己被欲念冲昏了头脑，怕自己的心猿意马。

        对上那双明明很紧张却努力释放笑容的小脸，箫逸心中蓦的一酸。

        傻傻的，让人心疼。

        摸了摸她那还未烘干的头发，箫逸温和道。

        “我给你吹头发吧？头发不吹干，晚上睡觉容易感冒。”

        乖巧的嗯了一声，苏允卿靠坐在床头。

        小学弟这片刻的犹豫，这不正面的回答其实她读懂了。

        不过她并不气馁，因为一切都在往好的方向发展不是嘛～ 
     
        这一次不行，那就下一次嘛。

        雅欣她们都说自己傻，在恋爱中是个十足的白痴，但是苏允卿自己知道。

        喜欢一个人就应该去争取，以前她懵懵懂懂，优柔寡断，但是以后，以后再也不会了。

        少顷，吹风机的声音在屋内响起，暖气顺着风筒在脖颈之间滑过，看着灯光下小学弟一脸认真的模样，苏允卿心里满满的甜蜜滋生。

        若是时间能在这一刻停下来就好了。

        “看我干嘛？我脸上有花啊？”

        学姐这赤裸裸的眼神看的箫逸有些不自在。

        以前怎么没发现，这小妮子还有当勾人的狐狸精的潜质呢？ 
     
        “嘻嘻，好看呀，怎么看都不够呢～”

        苏允卿甜甜的回道，因为挨着箫逸很近，说话间唇瓣儿溢出柔柔的馨香妙气，一缕缕的喷打在他的脸上。

        翻了个白眼，箫逸很是无奈。

        “说吧，这几天是不是又看了很多言情小说？怎么现在这些话儿张口就来？”

        苏允卿没有回话，她用实际行动证明了自己确实看了不少。

        微微抬起臻首，鲜嫩如新剥荔枝的樱唇在箫逸的脸上浅浅一点，随后又低下头来，暗自偷笑，白嫩的脸蛋上也有些酡红。

        “还能不能好好吹头发了？”

        “你吹你的嘛，我又不影响你～”

        含笑嗔白了他一眼，苏允卿撩起一缕青丝在指尖缠绕着，口中软软呼呼的回应，语调中夹杂着一股小女儿的风情。

        唉。

        这女人没救了。

        都看的些什么破书啊，哪个扑街写的？ 
     
        这不是误人子弟么？

        直勾勾地瞅着她的花靥，箫逸恶狠狠道。

        “你再这样，别怪我对你不客气啦！”

        这话不说还好，此话一出，苏允卿顿时一喜，素臂轻抬已经环住了他的脖子，一抹惹眼的白腻、晶莹，映入箫逸的眼帘。

        “真的么？谁说谎谁是小狗！”

        　已经在进剧情了，求月票，求推荐票，求投资，各种求！！！！！！

        (本章完)

  第61章 ，人间美好苏允卿（求追读）

        在生物学中。

        如果一个人身上没喷香水，你还能闻到她的体香，那就证明了你的基因选择了她。

        苏允卿显然是没有喷香水的，可是那青丝绕痒痒的扫过箫逸的脸颊，一缕缕如兰麝香在他的鼻尖萦绕，清淡中带着一股沐浴露的味道。

        很好闻。

        特别是那明媚带笑的花靥，白皙微粉的脖颈在橘黄色的灯光晕染下，无形撩拨间，箫逸的喉咙情不自禁的动了一下。

        如此寂静的环境中，这一声吞咽口水的声音过于刺耳。

        箫逸脸上隐有迳，苏允卿却是直起了身子，将娇嫩的小脸贴在他的脸上轻轻的蹭了蹭，像猫咪示好一般，嘴上喃喃道。

        “箫逸，你还没说呢，你要怎么对我不客气呀？”

        说话的同时，弯弯的眼帘中带着勾人的笑，仿若有着万千星河在里面荡漾。

        一把撂下吹风机，箫逸脸色一阵变幻，随后没好气的伸出手指弹了弹苏允卿的小脑袋：“吹干了，睡觉吧，我去洗澡！”

        这学姐越发会了。

        这些招式看似简单，可是无形中的杀伤力却是巨大无比。

        你想想看，气氛暧昧中，一个美的不像话的女孩就坐在你的眼前，低头便可以吻上她的唇，伸手便可以揽住她的腰，更何况，她还不会拒绝你的任何动作。

        眼神撩拨间，甚至还期待暗示着你进行下一步的接触。

        你顶得住么？ 
     
        反正箫逸是顶不住的。

        望着小学弟仓惶逃离卫生间的背影，苏允卿小手抓着被角，眼波纵横流转中眯成一条缝。

        书上果然说的没错。

        撒娇女人最好命啦。

        随后她又从包包里拿出手机，打开便是无数条的信息纷至沓来。

        【姜清漪：允卿，你晚上还回来么？不回来的话记得注意安全，有什么事一定要给我打电话。】

        【秦璐：傻姑娘，你可别让那家伙祸害了啊，不然到时候你连哭的地方都没有！】

        【赵雅欣：加油，一不做二不休，今晚就拿下他！】

        闺蜜们的关心苏允卿看在眼里。

        而且每个人关心的点都不一样。

        姜清漪纯粹的是替她的安全着想，秦璐则是多少对箫逸带着一丝提防，而赵雅欣呢就是完完全全的支持苏允卿放手去做了。

        每个人性格不同，思考的方向自然也是不一样。

        感受着舍友的关心，翘着唇儿，苏允卿敲击着屏幕一一回去了消息。

        而此刻卫生间里。

        箫逸躺在宽大的浴缸中，任由温水漫过四肢，只感觉脑中有些发涨。

        事已至此，发展到了这个地步，显然这个时候不可能离开了。

        若是真的离开，那置苏允卿于何故？ 
     
        以那傻姑娘的性子保不齐会做出什么傻事。

        可是再这样下去，今晚的学姐又如此撩人，好像恨不得把人生吞活剥，箫逸也怕自己把持不住啊。

        说到底，他也是个血气方刚，荷尔蒙大量分泌的年纪，在绝对的美色面前又如何能够保持得了理智？

        连那西天取经的唐三藏都无法度过女儿国这一难，更别说他一个吃五谷杂粮的凡人了。

        说什么四大皆空，那你为何不敢正眼看我？

        箫逸比不了唐三藏，但是他知道，洽值今夜，同样有一道美人关横在了自己的眼前。

        目光在水汽氤氲的浴室中懒散扫过，一旁架子上悬挂着的某物件突兀的进入了他的视线。

        白色，柔软，轻薄～

        看着那不可名状之物，箫逸恍惚中又回想起了学姐当时在宿舍楼前塞给自己的东西。

        唉～ 
     
        美人恩重啊～ 
     
        长叹一声，箫逸闭上眼睛，努力的放空自己的思维。

        就在他心思游荡之际，浴室的门被人轻轻推开，一个裹着浴巾的小身子蹑手蹑脚的跑到了他的眼前。

        她拄着手臂，半蹲下身子，就这样静静的，一眨不眨的看着箫逸，看着他的眉毛，眼睛，脸蛋，嘴唇……

        似乎永远也看不够似的。

        迷迷糊糊中，箫逸就听到耳畔传来一句亲昵的呼唤。

        “箫逸，我给你捏捏肩膀吧。”

        嗯了一声，箫逸没有多想，随即便感知到一双细腻而又纤嫩的柔荑落在了他的肩上。

        酥酥的，力道有些微弱。

        嗯？ 
     
        不对？

        谁在说话？

        猛地一个睁眼，箫逸看见了一旁面若桃花的女孩，她脸上洋溢着微笑，大眼睛直勾勾的盯着自己，小手正在用力的在肩上按捏着。

        箫逸傻眼了。

        方才好不容易清明的头脑瞬间又变成了一团浆糊。

        学姐，偷袭可不是正人君子能干出来的事啊。

        “你，你怎么进来了？”

        吞吞吐吐间，箫逸下意识的弯起双腿。

        “我看你洗了半天没出来，我担心你嘛～”

        苏允卿笑着说了一句，旋而又把目光看向泛起涟漪的水面，仿佛上瘾似的。

        这还是我的错咯？ 
     
        学姐这赤裸裸的目光看的箫逸心中有些发毛，红着脸咳嗽一声，纳纳道：“咳咳，我洗好了，你先出去吧，我马上就来！”

        “嗯～”

        苏允卿听话的嗯了一声，便准备转身离开浴室，只不过刚一起身，光滑的小脚沾上了瓷砖上的水渍，立刻“吱啦”一声，变得滑溜溜起来。

        伴随着铃铛的轻响，接着便在箫逸不可思议的眼神中，苏允卿摇摇晃晃的坠向浴缸。

        学姐！

        你这表演的是不是过于浮夸了一点了！！！

        只不过这个时候箫逸也只能伸手接住她。

        热水四溢…

        本就不大的浴缸中多了一个人加入，立马变得拥挤了起来。

        “呀，崴脚了～”

        浴巾湿透，苏允卿顺势抱住小学弟的腰肢，泛着红晕的小脸贴在他的胸口，只不过说出去的话却带着一股难掩的娇纵意味。

        “学姐，你老实告诉我，你是不是故意的？”

        深呼吸一口气，箫逸将她的小脸板正对向自己。

        长睫扑闪中，苏允卿迎上他的目光甜甜道。

        “是呀～”

        “我都是跟书上学的，你不喜欢么？”

        呼～ 
     
        竟然不要脸的承认了？ 
     
        还有，这是喜欢不喜欢的问题么？

        箫逸还未回话，苏允卿突然抬起了自己的一只美腿抵在了他的腿弯上。

        “箫逸，你看～”

        顺着她的视线看去，箫逸的呼吸顿时一滞。

        滑嫩紧致的小腿向下，那晶莹如玉的脚踝上正绑着一根银白的脚链，而在脚链的一端系着一对蓝色的小铃铛。

        随着小脚的晃动，清脆悦耳的铃铛声夹杂着学姐那促挟的笑声在浴室内响起。

        一步一响～ 
     
        悠悠荡荡～

        　新的一天又开始咯，祝诸君都能度过开心的一天～顺便投投票咯，月票，推荐票来者不拒哈

        (本章完)

  第62章 ，晚安，箫逸～（求追读）

        水声溅越。

        为了不让苏允卿感受到自己的异常，箫逸只能弓着身子，只不过保持这个姿势却很是难受。

        而怀里的学姐依旧在那眉眼轻快的说着，全然不顾此时全身湿漉漉的状态。

        “箫逸，你知道吗？”

        “书上说了，如果喜欢一个人就赠她铃铛，只要铃铛一响，就代表自己想她了。”

        “赠尔铃铛，一步一响，一步一想～”

        说着，苏允卿轻轻弯下腰，将自己脚上的铃铛解下，然后放到箫逸的手里。

        随后女孩看向他，眼中带着期盼。

        “箫逸，你可以把手里的铃铛送给我么？”

        闻言箫逸一愣，握着手里的蓝色小铃铛，心里忽然觉得有些不是滋味。

        酸涩难明。

        何必委曲求全于此呢～ 
     
        嗡嗡的嗯了一声，箫逸点点头。

        苏允卿的俏脸上顿时多出了一抹笑容，接着郑重无比的又重新将铃铛系在自己的脚上。

        对她来说，似乎完成了一件特别神圣的事情。

        哪怕，这是自己主动要求的。

        水雾蒙蒙的浴室内，两人拥在一起，男孩赤***孩湿透，明明是很香艳的画面，却一点也不显色气。

        只不过望着学姐身上那已经彻底浸湿的浴巾，箫逸脸色变幻，想到了另一个问题。

        房间内一共只有两条浴巾，而学姐身上的已经湿了，显然是不能穿了。

        而她的内衣也才刚刚洗过，自然也不可能换上。

        那也就是说，如今只剩下一条浴巾，也就意味着两个人之中必然有一人用不了。

        嘶～ 
     
        摇了摇头，箫逸无奈道。

        “还不起来啊，水都要凉了。”

        嘻嘻一笑，苏允卿这才恋恋不舍的站起身子。

        随着她的起身，浴巾因为沾了水，有了重力的加持，悄然从脊背滑落……

        而苏允卿却并不扭捏，大大方方的跨出浴缸，将那曼妙玲珑的后背无瑕疵的暴露在箫逸的眼帘之中。

        当然，内心中是如何的惊涛骇浪就只有她自己心里清楚了。

        她走到浴镜前，拿起架子上干净的毛巾认真而又细心的擦拭着身上的水珠。

        从她那小巧的脸盘再到C削的肩骨，不太丰盈的酥胸，伸手可揽的纤腰，以及那双修长笔直的美腿。

        动作轻柔而又富有美感。

        箫逸愣愣的看着，就像是在看一件造物主精心雕琢的艺术品。

        许是感受到一旁那灼热的目光，苏允卿回过头来冲着他甜甜一笑。

        “好看吗？”

        眉峰雀跃，语调俏皮。

        箫逸没有回话，鼻中那陡然加速的呼吸已经说明了一切。

        这学姐越来越会撩人了。

        我也是个发育正常的男性啊，当着我的面这样真的好么？ 
     
        而且，你的表现未免太自然了吧？

        不知道的还以为咱俩是已经生活了几十年的老夫老妻了。

        真的不再矜持羞涩一下么？

        怎么感觉好像身份互换似的。

        看着小学弟那神色窘迫的模样，苏允卿心里突然涌现出一丝淡淡的骄傲。

        她喜欢箫逸露出这样的眼神，也喜欢自己的身体对他有吸引力。

        擦完身子，苏允卿咬着贝齿轻声道。

        “箫逸，我先上床啦～”

        说完，伴随着清脆悦耳的铃声消失在了门外。

        呼～ 
     
        ……

        ……

        五分钟后，箫逸裹着浴巾走出了卫生间。

        房间里的灯光已经熄灭，只有床头的那一盏台灯散发着微弱的光亮。

        苏允卿眉目缱绻的躺在床的一边，窗外的月光如流水一般倾斜在她的身上，而她的身旁留足了空位。

        望着这一幕，箫逸却是迟疑在了原地。

        “过来呀，怕我吃了你呀。”

        小手拍了拍一旁的位置，苏允卿娇声道。

        我倒不是怕你吃了我。

        我是怕我控制不住吃了你啊。

        箫逸很是费解。

        明明这才短短的一个小时左右，节奏怎么莫名其妙的就偏到了这个地步？ 
     
        场面完全脱离了自己的控制。

        难不成是学姐无形中给自己下了圈套？

        施展了美人计？

        不过她应该没有这个本事才对啊。

        忽然间，箫逸似乎想明白了什么。

        书？ 
     
        学姐一直说看书。

        莫非这些也是从书上学的？ 
     
        翻身上床，箫逸好奇道。

        “你最近在看什么书？”

        无师自通的拿起箫逸的胳膊枕在脑后，苏允卿凑近了身子，吐了吐舌头小声道。

        “小娇妻自救指南～”

        这个书名一说出口，苏允卿也是难为情的转了转黑漆漆的眸子。

        “谁写的？”

        箫逸又问了一句，他突然对这个作者很感兴趣，一般作者谁会起这么扑街的书名？ 
     
        “好像是叫喜欢吃红烧带鱼，我想这个作者一定特别喜欢吃鱼，可惜的是这本书写到一半就不写了。”

        不写了？ 
     
        “为什么啊？莫非是看的人太少了？”

        “是有这个原因，这本书不是很火，还是雅欣推荐给我的呢，不过最主要的原因似乎是她特别喜欢断章，追更的读者一气之下查到了她的住处～”

        “然后呢？”

        “然后这本书就不写了呀。”

        好！ 
     
        大快人心！

        让你写这些误人子弟的书籍，还断章，活该你扑街一辈子！

        箫逸心里满满的吐槽欲望。

        小插曲过后，房间里又安静了下来。

        感受着手臂上紧贴的细腻滑嫩，箫逸突然心里很慌。

        不出意外的话，被褥下的学姐现在应该是真空上阵吧？ 
     
        “箫逸，你，你闭上眼睛。”

        忽然，苏允卿开口道，嘴角敛着甜甜的笑意

        “怎么？想亲我？”

        “你闭上嘛～”

        箫逸就闭上了眼睛，直到脸上湿湿地暖了一下，就像花瓣像糖纸片儿轻轻拂过一样的痒痒的感觉之后，才睁开眼睛。

        “满意啦？”

        得意的哼唧了一声，苏允卿伸手关掉了床头的台灯。

        房间里彻底陷入了黑暗。

        已是深夜，喧嚣了一整天的城市早已经沉寂了下来。

        苏允卿枕在箫逸的胳膊上，微微蜷缩着身子，随后又不安分的扭动了一下。

        小拇指勾了勾他的手掌心。

        “箫逸，你晚上会梦到我吗？”

        “会的，快睡吧，夜深了～”

        温柔的回应在房间里响起，苏允卿得到了满意的回答，开心的又往他的怀里蹭了蹭。

        “晚安，箫逸～”

        “晚安。”

        ………

        ………

        五分钟后。

        身旁的女孩已经发出了绵软的呼吸声。

        而箫逸则是睁着眼睛望着头顶的天花板，失眠了。

        　晚安，宝贝们～

        (本章完)

  第63章 ，可惜长了张嘴（求追读） 
     
        学姐的心意箫逸自然明白。

        她能做到这个地步，姿态已经等于是放到了最低。

        用一句老话说，那就是卑微到了尘埃里。

        她小心翼翼而又稚嫩的去努力向箫逸靠近。

        也正应了箫逸一开始攻略她时心中所诞生的想法。

        虐夫一时爽，追夫火葬场。

        如今一切确实在按自己期许的方向发展着。

        可箫逸却开心不起来了。

        侧过身子，接着柔和的月光，看着睡梦中依旧紧紧抱着自己的苏允卿，箫逸的目光渐渐变的平和了下来。

        傻傻的，很让人心疼啊。

        迷迷糊糊中，沉沉的睡意终于席卷而来。

        ……

        ……

        翌日清晨。

        箫逸在一阵诱人的香味中醒来。

        睁开眼便看见学姐已经穿戴整齐，俏生生的坐在床边。

        “鼻子真灵，我刚买完早餐回来，你就醒了，是不是闻着味了？”

        苏允卿拄着身子眯着眼睛看着他笑，眉儿弯弯。

        抬眼看去，一旁的床头柜上摆着冒着热气的包子和豆浆。

        “你出去买的？”

        揉了揉惺忪的睡眼，箫逸坐起身子。

        “是呀，我看你睡的那么死就没有叫醒你。”

        “想着你醒来肯定饿了，就出去买早餐了。”

        “几点了？”

        “快十点啦～”

        娇憨的说了一句，苏允卿推了推箫逸：“快去洗漱吃饭啦。”

        温馨的吃了一顿早饭，退了房，两人走出酒店。

        沉寂了一夜的大学城再次恢复了热闹。

        路人行人络绎不绝，鳞次栉比的店铺大开，迎来送往。

        两人一路走回学校。

        到了女生宿舍楼下的时候，苏允卿停下了脚步。

        “箫逸，我和清漪约好了暑假去找她玩，到时候也可以去找你么？”

        “当然，你来的时候和我说。”

        箫逸认真的回道。

        “那，那我回宿舍啦～”

        拧巴了两下小手，苏允卿撅着小嘴有些舍不得。

        “等下，这个给你。”

        从兜里掏出一个U盘，箫逸递给了苏允卿。

        “这什么呀？”

        “你插电脑里就知道了。”

        “唔～”

        “好啦，别唔了，快回去吧，你一夜未归，估计那几个舍友早就担心坏了，还不知道这一晚上怎么编排我呢。”

        摇头一笑，箫逸吐槽道。

        “不会的，我昨晚就跟他们说了。”

        闻言，苏允卿忙解释道。

        ………

        直到目送着她进入宿舍楼，箫逸这才转身离去。

        回到宿舍，老邓几人已经大包小包收拾的差不多了。

        一见箫逸进来，立马围了上来。

        “好小子，昨晚我还寻思着后半夜怎么看不到你的人呢？敢情是和学姐开房去了？”

        “怎么说？”

        邓海洋顶着个大大的黑眼圈，搂着箫逸的脖子，满身的烟味。

        “什么怎么说？”

        嫌弃的撇开他的胳膊，箫逸无语道。

        “你就这个状态回家，不怕你爸抽你？”

        “知道的清楚你在苏州读大学，不知道的还以为你从哪个人贩子手里刚逃出来呢。”

        “害，你懂什么？我家离苏州十万八千里，坐火车还得十来个小时，到时候在火车上睡一觉，再去卫生间里洗把脸，理个发型，不就又是个精神小伙了？”

        行。

        你说的没毛病。

        懒得和他废话，箫逸开始收拾自己的东西。

        一切准备妥当，箫逸给姜清漪发去了消息。

        “学姐，回锡城了没？待会要一起走不？”

        不一会儿，姜清漪回了消息。

        “还没有呢，那你等一会可以吗？我估计一个小时左右出发。”

        “没事，那一个小时后在校门口见。”

        约姜学姐一起回家是之前就说好的。

        毕竟认识，又是老乡，结伴同行很正常，没必要刻意的避讳什么。

        陪着舍友们闲聊几句，一个个相继离开。

        空荡荡的宿舍瞬间只剩下了箫逸一个人。

        左右无事，他拨通了张静曼的电话。

        “静曼，今天我就回锡城了，你这边有什么事直接在电话上和我联系，有什么进展也及时提醒我。”

        “好的老板，我这就过来。”

        电话那端传来张静曼急促的声音。

        “你过来干嘛？”

        箫逸一头雾水。

        “过来送老板你去锡城啊。”

        张静曼回答的理所当然。俨然已经摆正了自己秘书的角色。

        “不用，就这点路程，我约了同学一起回去，你忙你的去吧。”

        “好的。”

        干净利索的结束对话，距离约定出发的时间还有几十分钟，箫逸刷起了手机。

        一个小时后。

        苏大的校门口。

        箫逸见到了姗姗来迟的姜清漪。

        他刚要说话，一瞅学姐身旁的女人目光顿时变的狐疑了起来。

        这女人怎么感觉有点熟悉，似乎在哪里见过。

        他还没说话，那熟悉的女人倒是先一步开口了，眼神瞪着箫逸，话语中满是警醒的意味。

        “你怎么在这里？”

        “表姐说跟我们一起回去的那个人该不会就是你吧？”

        一听这个语气，箫逸立马明白是谁了。

        哟，这不是那个暴躁的小妞，姜月么？

        只不过这一次她的样子着实让箫逸很是惊讶。

        画风和自己想象中的有些出入啊。

        因为之前箫逸和她见面，姜月都是浓妆艳抹，扮演着各种角色人物，实难让人分辨出她的真实相貌。

        不过以箫逸和她短暂的不友好的接触来看，心里倒是给她描绘出了一个大概的轮廓。

        而今天她去掉了各类点缀，恢复了真实的颜值，却让箫逸瞬间错愕不已。

        一身淡蓝色的衣裙，背着个橘黄色可爱的双肩包，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，素净白皙的面颊上鼻翼微微皱着，看上去竟是给人一种清纯可人的感觉。

        这该死的甜美。

        反差也太大了吧！ 
     
        长的清纯甜美，结果一开口就让人头皮发麻。

        哪里都好，就是可惜长了张嘴啊。

        “问你话呢！”

        见箫逸不搭理自己，姜月蹙着眉头很是不爽。

        而一旁的姜清漪此时也瞧出一些端倪。

        她看了一眼表妹那不耐的神情又看了看一脸无辜的小学弟。

        心中很是费解。

        难不成箫逸和月儿有什么过节不成？ 
     
        不然两个人干嘛一见面就如此的不对付？ 
     
        （别纠结上一章男主为啥不推了，火候未到，更多的是为了加深羁绊以及为后续做铺垫，该推的时候不会犹豫的，要怪就怪我描写的太细了，给观众姥爷们磕一个，咚咚咚！）

        (本章完)

  第64章 ，男人什么时候才能站起来（第一更） 
     
        “姜月，你和箫逸有矛盾么？怎么说话语气这么冲？”

        姜清漪看向表妹狐疑道。

        姜月却纳纳着嘴巴说不出个所以然来，毕竟总不能说自己不希望这家伙离你太近吧？ 
     
        这话说出来不仅她尴尬，表姐也尴尬啊。

        最后只能恨恨的瞪了一眼箫逸，拖着行李箱当前对着公交站台走去。

        看着表妹大步离开，姜清漪心中的疑惑更盛了，随即又看向箫逸。

        箫逸摊摊手，表示他也很费解。

        他确实搞不懂，明明和这个学姐也没怎么接触，仅有一面之缘也只是在活动中心的走廊里打了个照面而已。

        完全没理由一见到自己就如此不待见啊。

        搞的自己就像洪水猛兽似的。

        “会不会是上次她亲戚来了，结果被我撞见了？”

        思来想去，箫逸半开玩笑的对着姜清漪说道。

        姜清漪摇摇头不接这个话茬。

        不多时，出租车到来，载着三人前往动车站。

        到了动车站，买票，侯车。

        因为本就是一起的，自然买了连坐。

        苏州离锡城最多半个小时的行程。

        一路上，三人虽然坐的很近，不过却没怎么闲聊，本身就不是话多的性子。

        窗外的风景随着疾驰的列车一闪而过，偏头看着临窗而坐安静若素的姜清漪，箫逸心头的思绪逐渐变的复杂。

        距离姜学姐的攻略开启已经有一段时间了。

        可是箫逸对她却丝毫没有任何头绪。

        重度洁癖，说起来貌似很简单，可是细分之下却有很多种。

        而姜清漪蓝色的品质，绝非字面上爱干净的意思。

        虽然她确实爱干净，不过还没有到那种极端的程度。

        不然攻略的方法就是让她变的不爱干净？

        这不是明显的扯犊子么。

        一时之间，箫逸倍感郁闷。

        如今已知的出现品质的人设，好比一旁戴着耳机正在看动漫的姜月，她就有一条特别鲜明的主线，让她从虚幻的二次元世界里回到三次元就行。

        哪怕是紫色品质的苏云卿，系统标注为不可能的存在，箫逸也有了具体攻略的眉目。

        唯有身旁这个清雅安宁的学姐，让箫逸一筹莫展。

        思考了半天，箫逸无奈的叹了口气。

        听见声音，姜清漪转过头来问了一句。

        “好端端的，叹什么气？”

        看了她一眼，箫逸幽幽道：“我在思考刚走出新手村的菜鸟该怎么去攻略满级的大魔王。”

        姜清漪愣了一下，随后笑道：“这是游戏里的剧情么？”

        “是啊～”

        可不是游戏么？

        一玩就让人上瘾让人面红耳赤的游戏。

        说实话，箫逸确实对这种攻略的感觉有点上瘾了，哪怕他自己没有察觉，甚至是矢口否认，但是随着冰山学姐的成功攻略之后，他潜意识里已经逐渐爱上了这种变态的感觉。

        而且简单的攻略目标他还看不上。

        他严重怀疑自己是不是有成为受虐狂的潜质。

        想到这，箫逸沉下心神问了一句。

        “系统，能分析出我的人设么？”

        少顷，系统那机械化的声音响起。

        【本系统只分析人设鲜明的女性，很抱歉，宿主是男性，不在本系统的指责范围内】

        嘶！ 
     
        听了这话，箫逸大为震动，明明是大夏天，他却手脚冰凉，浑身颤抖。

        气冷抖，我们男人什么时候才能站起来！！！

        箫逸这脸上变幻的表情落在姜清漪的眼里，她也只以为小学弟在思考如何游戏通关。

        摇摇头，姜清漪将目光重新放到窗外，又恢复了那淡然的气质。

        半个小时后，动车抵达了锡城。

        三人就此分道扬镳。

        ――――――

        小镇。

        念念不忘奶茶店。

        箫小小坐在柜台前，吹着空调，一旁还有个和她年纪相仿的服务员正在和她聊天，名叫黄欣。

        小小偶尔回应一句，小脸上带着笑容。

        店内空调呼呼的冒着凉气，客人们坐在店内的椅子上乘凉，小情侣们咬着吸管刷着手机。

        一股夏日清凉的气息扑面而来。

        店名念念不忘，很有少女文艺的味道。

        可是店主却是个不折不扣的糙汉子。

        原因是他老婆名字中带个念字，所以便将奶茶店取了这个名字。

        事实证明，糙汉子也有柔情的一面。

        念念不忘必有回响，又能表明她对老婆的爱意，一举两得。

        箫逸和店主也认识，未上大学之前可没少带着妹妹光顾他的奶茶店，照顾他的生意。

        所以得知小小是在这里做兼职，箫逸也放心许多。

        正和同伴说话间，小小突然瞥见了一人走进了奶茶店，她下意识的便准备说欢迎光临。

        结果一抬头，眼睛蓦的瞪大了。

        “哥！！！”

        小丫头话刚出口便急匆匆的从柜台里跑了出去，全然不顾同伴那异样的眼神，一把就抱住了箫逸。

        “这么多人看着呢，你不害臊啊？”

        揉了揉她的小脑袋，箫逸柔声道。

        小小这才啊的一声离开了他的怀抱，回头看去，果然店内的客人正好奇的看向这边。

        似乎对于这兄妹相见的场景甚感有趣，当然了，都是带着善意的眼神。

        刚才小姑娘都喊了哥了，自然不会有人闲的无聊去脑补一些恶俗的桥段。

        “哥，你放假了么？”

        “是啊。”

        “那你怎么不通知我一下，我好去车站接你啊。”

        伸手弹了弹她的小脑门，箫逸笑道。

        “我一个大男人有手有脚的，要你接什么？对了，你什么时候下班，待会带你吃大餐去。”

        看了一眼时间，小小俏生生道。

        “还有一个小时就有人换班了。”

        “那行，你先去忙吧，我在店里等你。”

        说着，箫逸走到店里找个空位坐下。

        “哥，你要喝什么，我给你做。”

        得意的昂起自己的小脑袋，小小的话语中带着一丝炫耀。

        “哟，都会做奶茶了啊。”

        箫逸自然是及时的奉上了美言：“那就来一杯你最拿手的吧。”

        嗯了一声，小丫头急忙跑去柜台做奶茶了。

        黄欣瞅了瞅突然间就明媚带笑的小小，又瞅了眼坐在店里帅气逼人的箫逸。

        “小小，他是你哥么？你有个这么帅的哥，怎么没听你说过啊。”

        “你也没问呀。”小小头也不回的说道，语调都变得雀跃了许多。

        “那你哥有女朋友么？”

        闻言，小小手上的动作顿时一滞，随即斩钉截铁道。

        “没有！”

        黄欣一喜，戳了戳小小的胳膊，挤眉弄眼道。

        “小小，你看，我做你嫂子怎么样？”

        黄欣的性格本就比较活泼，说话也是半玩笑的语气。

        结果小小却立马不乐意的白了她一眼。

        “哼，我看你做梦还差不多。”

        (本章完)

  第65章 ，记忆替换卡（第二更）

        几分钟后。

        小小端着一杯特地多加了料的奶茶放到箫逸的桌上。

        随后站在一旁眨巴着大眼睛等着哥哥的夸赞。

        箫逸喝了一口眯着眼睛赞叹道：“嗯，好喝～”

        “嘻嘻～”

        得了夸奖，小丫头这才喜滋滋的回到了柜台。

        炎夏已经到来。

        奶茶店这种避暑的地方自然是人流不绝。

        箫逸坐在店内看着小小在柜台熟练的操作着，心头有些感慨。

        她真的特别懂事，懂事的让人很容易忽略了她的年纪。

        可她明明还有两个多月才成年啊。

        说起来她现在还是个未成年，一般这个年纪的女孩子谁不是在父母的疼爱中茁壮成长。

        而她呢？ 
     
        俨然已经成为了一个小大人。

        年幼的遭遇让她敏感而又坚强。

        而这个小丫头却也是箫逸心中那永远的柔软之地。

        日光渐渐西沉，换班的服务员到来，小小兴奋的收拾完手上的工作牵着哥哥的大手走出了奶茶店。

        一路上都是在蹦哒着小脚。

        “晚上想吃什么？”

        箫逸含笑问道。

        “唔～”

        歪着小脑袋，小小想了好一会才开口道。

        “哥，我们回家吃吧，我都好些天没有给你做饭了。”

        “你呀，忙了一天不累啊，还有心思做饭？要不就在外面吃点算了。”

        剐了剐她的小鼻梁，箫逸劝道。

        “怎么会累呢？”

        一本正经的板起小脸，小小仰着头，星眸里带着甜蜜。

        “给哥哥做饭，小小开心还来不及呢，而且外面的东西这么贵，干嘛花这些冤枉钱啊。”

        还知道给哥哥省钱啊。

        如此，箫逸也只好点头同意。

        见哥哥答应下来，小丫头脸上的笑容更盛了，拉着箫逸就往菜市场跑去。

        一番采购回到家已是晚霞铺满天宇。

        小小去厨房做饭，箫逸则是坐在沙发上看起了电视。

        就在他打开电视的同时，系统的声音在心里响起。

        【支线投喂任务已完成】

        【目标满意度百分之九十】

        【奖励：记忆替换卡一张】

        看来学姐已经看到自己给她准备的礼物了。

        不过为什么满意度是百分之九十？

        不应该是百分百么？

        这个礼物自己可是精心准备的啊。

        不过想了一下，箫逸大致也明白了，估计苏允卿还在因为之前的事情没有释怀吧。

        看到这个礼物，估计又是触景伤情伤感了好一阵。

        随之箫逸又看向系统发下来的奖励。

        记忆替换卡？ 
     
        箫逸一愣，这是什么玩意？ 
     
        “系统，详细解释一下这张卡的用途。”

        【记忆替换卡：可以对使用的两个目标，单一或者相互，替换掉两人的一段记忆，持续时间一个月】

        系统解释的很简单，而箫逸听完更蒙圈了。

        替换两个人的记忆，这个操作怎么感觉这么离谱的？ 
     
        也就是说将一个人的某段记忆强行转换到另一个人的脑海里？

        啧啧啧。

        不亏是系统出品，虽然箫逸目前也不知道这张卡具体有什么用，不过一听这个名字，就感觉很高大上。

        随之他也不再理会此事，翘着二郎腿悠哉的看起了电视。

        厨房里叮叮当当的餐具声响个不停，客厅里电视机里肥皂剧男女主哭天喊地的台词，屋外不时还有犬吠的声音传来。

        久违的家的感觉。

        就在箫逸看到女二为了和女一抢夺男主，不惜对闺蜜痛下杀手的时候，妹妹的声音从厨房传来。

        “哥，洗洗手吃饭啦～”

        “来啦！”

        丰盛的美味佳肴已经摆了一桌，小小围着碎花围裙像个勤劳的小厨娘在厨房忙上忙下着。

        “哥，你先吃吧，还有一个紫菜汤马上就好。”

        “不急，等你一起。”

        “嗯～”

        小丫头回眸给了箫逸一个甜甜的微笑。

        温馨的晚饭之后，兄妹俩又卧在沙发上看了会电视，直到夜幕深沉这才洗漱上床睡觉。

        其中的细节先按下不表。

        ――――――

        翌日清晨，天一亮，小小就悄咪咪的起床了，也没吵醒箫逸。

        今天她是早班。

        需要提前去店里准备工作。

        不过临走之前，她还是先将早饭做好了放在桌上用瓷碗扣着。

        这样，哥哥醒来就可以第一时间吃到妹妹准备的爱心早餐啦。

        箫逸睡醒之时已经是天色大亮。

        洗漱之后坐在桌前一边吃着早饭一边寻思着今天应该去做点啥。

        如今已经放了暑假，箫逸突然有些无所事事起来。

        思来想去他拿起手机拨通了一个电话。

        几秒后，电话被接通，手机那头传来一个温和的女声。

        “谁啊？”

        “张老师，我，箫逸。”

        “箫逸？你这小子怎么想起来给我打电话了？”

        “嘿嘿，这不是放暑假回到锡城了么，便想着今天去看看张老师你。”

        “箫逸你有心了，正好，今天沈灵心她们也说好要来老师这，那你们就一起来吧，待会中午老师多做点好吃的款待你们这些大学生。”

        张静，箫逸的高中班主任。

        一位知性的中年女性。

        教学严谨，对待学生也极为认真，不管是差生还是优等生不会有任何偏差对待。

        所以整个高中生涯，她在学生中的口碑极好，逢年过节，都会有很多她带过的学生上门看望。

        箫逸在高中期间也经常受到张静的照顾。

        毕竟作为班主任，箫逸的身世她自然是知道的。

        如今箫逸放假回到老家，自然也不会忘记去上门拜访。

        饮水还需思源，更何况是传道授业的恩师了。

        至于张老师口中所说的沈灵心。

        害！ 
     
        不提也罢。

        毕竟谁的懵懂青春没有几件糊涂事呢。

        只是没想到，竟然凑到了一块。

        不过话已经说出口了，这个时候再改口也不妥。

        撂下电话，箫逸前往卫生间收拾了一下行头，老同学许久未见，自然得打扮一下。

        至于有没有其他的小心思就不得而知了。

        张老师的家在一片ZF管辖的老城区。

        城区虽老，不过环境倒是优美，幽静的小路上两排梧桐树投下大片的阴影。

        而张老师的家就在这梧桐深处的一排老房子里。

        箫逸刚抵达门口，就看到不远处两个靓丽的女孩，有说有笑的结伴而来。

        (本章完)

  第66章 ，小鲤鱼（第三更）

        箫逸等着原地，一脸微笑的看着她们走来。

        沈灵心和李娜。

        一年没见，当初那稚嫩的老同学褪去了土味的蓝白相间校服，换上了美丽的衣服，妥妥的来了个大变样。

        说起来，当初毕业之时信誓旦旦要常联系的高中同学们，如今基本已经没有了任何沟通。

        去了新的环境，结识了新的朋友，老同学们自然而然的就消失在了记忆长河之中，同学群也基本上好久没有人冒泡了。

        唯有放假之时，偶尔有恋旧的同学之类的会组织一下聚会，但是大部分都很难到场，原因各不相同。

        这也是意料之中的事情，除了关系特别好的才能时不时的联系一下。

        沈灵心和李娜走到张老师的门口，便看见一个身材修长的男生拧着果篮等在那里。

        李娜双眼一眯，不确定道。

        “箫逸？”

        “怎么？才一年没见，就不认识老同学了？”

        箫逸摊摊手笑道。

        真是箫逸？ 
     
        “我去，箫逸，你这一年是去了漂亮国改造了么？怎么现在变的这么帅？”

        李娜一个惊呼，上来就用力扯住箫逸的面颊，上下仔细的打量着。

        “喂喂喂，李娜，怎么都上了大学，还改不掉你这动手动脚的毛病啊，还有，难道我以前不帅么？”

        “哈哈，以前也帅，只是没想到现在更帅了，你要不说你是箫逸，我还不敢相信呢。”

        手上摸索了一顿，确定了这是真材实料没有动过刀，李娜这才放开箫逸。

        “对了，你也来看望张老师？”

        “是啊，正好放假了，便寻思着来张老师这里看看。”

        笑着回了一句，箫逸又看向沈灵心，目光中不由多了一丝尴尬。

        “班长，好久不见啊。”

        “好久不见，箫逸，你是不是又长高了？”

        走到箫逸身前，沈灵心用小手比划了一下两人的身高差，眼神中带着一丝狐疑。

        说起来，箫逸确实长高了不少。

        他高中毕业时堪堪达到一米八左右，现在一米八三。

        别看只有三厘米，但是有了这三厘米的加持，才让他的身材比例变的更加完美。

        当然了，这一切也要归功于系统的功劳。

        李娜在一旁笑嘻嘻的看着两人说话，不由打趣了一句。

        “箫逸，说起来，你还欠灵心一个道歉呢。”

        咳咳。

        这家伙是哪壶不开提哪壶啊。

        讪笑一声，一年前的某段记忆缓缓浮现在了箫逸的脑海之中。

        高中之时他坐在沈灵心的后座。

        夏天，女孩子穿的都比较少。

        而男生嘛，如果前座坐的是一个女生，那么他们都喜欢扯前座同学的胸衣带子，箫逸也不例外，当然了，这是关系比较好的同学才敢这么做。

        他本来就和班长关系不错，也是上课无聊的拉了拉，结果这一拉不要紧，带子松了！ 
     
        那时候又正在上课，而班长大人发育的又很好，胸衣带子一松，免不了要向下滑。。。

        若是真的滑了下去，岂不是糗大了。

        箫逸也知道自己做了错事，可又不敢说，毕竟正在上课呢，这一开口岂不是全班同学都知道班长的胸衣开了？ 
     
        那还不丢死人了。

        于是，箫逸就将课本搁在手上，一只手稳住带子的两段，就这样一节课他啥也没听进去，只顾着维持班长的胸衣不滑下去。

        直到下课铃声响起，班长捧胸跑了出去，箫逸才如释重负的长吁了一口气。

        而这一幕被一旁眼尖的李娜看到，李娜一节课也啥都没听进去，全程盯着箫逸。

        这件事过后，李娜便时不时的拿这件事开涮他。

        “咳咳，年少无知，年少无知。”

        回瞪了她一眼，箫逸干笑道。

        “好啦，都过去事了，张老师还在等我们呢，快进去吧。”

        沈灵心倒是没有任何异常，微笑着说了一句，便当前对着屋子走去。

        李娜在背后捅了捅箫逸，嘴上小声揶揄道。

        “箫逸，有女朋友没？”

        “灵心还没处对象哦？”

        给了她一个鄙夷的手势，箫逸跟上班长的脚步。

        ………

        ………

        张老师的家不大。

        但是整洁干净，一个年约五六岁的小丫头正坐在客厅的地板上玩着积木。

        看着箫逸他们进来，立马站起身来甜甜的喊了一句。

        “哥哥好，姐姐好。”

        “哟，小鲤鱼，还记得李娜姐姐么？”

        李娜一个健步便已经把小丫头抱在了怀里，一番逗弄逗的她咯咯直笑。

        小鲤鱼是张老师女儿的小名，高中时箫逸便经常看到张静把小鲤鱼带在办公室。

        小丫头水灵水灵的，长的又讨喜，很受大家喜欢。

        而这时张静也围着围裙从厨房走了出来。

        “来了啊，快坐吧，等一会就可以吃饭了。”

        “张老师，我来帮你。”

        沈灵心说了一句，丢下手中的礼盒便走向厨房。

        “去去去，要你帮什么忙，坐在沙发上歇一会就行。”

        笑着摇了摇头，张静打开电视机，重新回到厨房忙碌着。

        这种相处模式其实很奇怪。

        明明是师生关系，又许久没见，却好像回到了自己家一样自然。

        这主要还是因为张老师的个人教学原因。

        而他的爱人也是教育局的一位干事，据说他们是在大学相爱，毕业后就步入了婚姻的殿堂，然后便投身了教育事业，将一生的青春和热血挥洒在了耕耘学子的身上。

        不说桃李满天下吧，起码对得起为人师表这个称呼。

        不多时，张静解下围裙走出厨房。

        “洗洗手，可以吃饭啦。”

        “也不知道你们喜欢吃什么，就随便做了一些家常菜，你们别嫌弃。”

        “哪能啊，光看这卖相，就算是五星级酒店的大厨也比不上张老师的手艺啊。”

        一把从李娜手里夺走小鲤鱼，箫逸抱着她走向餐桌讨巧道。

        而这时，张静也才仔细看清楚了箫逸，盯了他几秒，知性的脸上带着一抹笑意。

        “箫逸，你这一年变化挺大啊，感觉你都可以去当明星了。”

        “是吧，我就说，刚才在门口我还以为遇到了哪个当红明星呢。”

        李娜在一旁附和了一句。

        箫逸刚准备回话，门口突然传来一声娇纵的声音。

        “当当当，小鲤鱼，看小姨给你带什么好玩的玩具来咯。”

        门推开。

        一个女人风风火火的闯了进来。

        一见来人，箫逸的眼神猛的一缩。

        “怎么是你？”

        而那女人一见箫逸，脸上的表情也是一滞。

        “你怎么在这里？”

        (本章完)

  第67章 ，人间不值得（二合一）

        箫逸很懵。

        昨天才和这个女人分道扬镳，今天咋又遇到她了！ 
     
        小鲤鱼喊你小姨，可你不是姓姜么？张老师姓张啊。

        而姜月呢，她也懵，放下手中的芭比娃娃，在屋子里来回巡视了一遍，随后似乎明白了什么。

        “箫逸，你是我姐的学生？”

        “月儿你来了？你倒是赶巧，我们正准备吃饭呢。”

        张静招呼着一群学生落座，小鲤鱼挣扎着从箫逸怀里下来，踩着小脚丫跑去玩小姨给她带来的芭比娃娃。

        “嘻嘻，那可不，我在学校就一直惦记着姐姐的手艺呢。”

        给了箫逸一个白眼，姜月自行去厨房给自己盛饭。

        饭桌上。

        秉承着食不言寝不语的原则，箫逸几人都没怎么主动说话。

        倒是张静时不时的问了一下几个学生在学校的生活情况。

        和舍友相处的好不好，学业紧不紧，有没有加什么社团之类的。

        问到箫逸时，张静伸手打了一下正在狼吞虎咽没有丝毫吃相的姜月，随后才笑着说道。

        “箫逸，刚才我看你和月儿好像认识？”

        “是啊，我和姜学姐是一个学校的，这一次放假便是结伴回来的。”

        箫逸忙回道。

        “是哦，你瞧老师这记性，月儿好像也是苏大的。”

        “姐！你怎么连我是哪个大学的都忘了！”

        哼了一声，姜月鼓着腮帮子佯装生气。

        这一幕给箫逸看傻了眼。

        这个暴脾气的小妞竟然也会露出这种小女儿的姿态？ 
     
        “你啊你，既然和箫逸是一个学校的，以后可记得多照顾照顾他，毕竟他是你学弟。”

        夹了筷菜放入姜月的碗中，张静眼中带着温柔的笑。

        闻言姜月切了一声。

        “姐，我可没资格照顾他，人家在学校那叫一个声名显赫呢！”

        怨念很深啊。

        这都拽上词了？

        一听姜月这话里有话，沈灵心和李娜也是不由好奇的竖起了小耳朵。

        “咳咳～”

        干咳了一声，箫逸有些尴尬。

        学姐，咱俩没啥深仇大恨吧？你咋上来就揭人老底啊。

        什么声名显赫，不就是晚会那挡子事么？

        箫逸到现在还很是郁闷，他始终想不明白自己到底是什么时候得罪她的？ 
     
        这娘们干嘛一见面就跟自己急眼。

        不知道的还以为自己把她玩完甩了呢～

        “哦，什么声名显赫？”

        张静也来了一丝兴趣，颔首笑着问道。

        箫逸连忙给姜月递去了求放过的眼神。

        其实这事也没啥大不了的，晚会，唱歌，告白，分手，都是大学生活老掉牙的情节了。

        主要是当着老师和老同学的面，说出来很社死的好不好？

        姜月成功接受到了箫逸的求饶信号，瞥了他一眼，这才笑吟吟道。

        “箫逸学弟在我们苏大可是风云人物呢～”

        说着，姜月瞄了一眼箫逸，目光中带着一丝耐人寻味的笑意。

        “说话就好好说，没个正形。”

        用筷子敲了一下她的脑壳，张静不满道。

        吐了吐舌头，姜月这才继续道。

        “主要是箫逸学弟很有创作才华，自己写了一首歌，如今在苏大可是各大寝室传唱，很多市面上的歌曲都没有他写的好呢。”

        呼～ 
     
        听到姜月避重就轻的提及此事，箫逸这才长吁了一口气。

        结果还没待他放下心来，姜月又道。

        “如今那首歌现在还一直挂在我们苏大的学校论坛呢。”

        他娘的～ 
     
        就不能一口气说完？

        你这一说论坛，她们一搜不就全都看到了？直接看视频身临其境，还不如听你口述呢！ 
     
        虽然晚会的风波已经过去了，不过如果当时这首歌可在苏大就此传开了，更是被很多舔狗奉为分手神曲，而箫逸也在这一群人之中有了一个别致的称号。

        分手大师。

        毕竟你想想看，一般人有了苏允卿这样的女朋友，谁还会舍得分手啊？捧在手心里都怕摔了。

        至于那晚会现场视频也在有心人的剪辑下一直高高的悬挂在论坛首页。

        果不其然，一听这话，李娜立马掏出了手机。

        “箫逸，你还会写歌？高中时候怎么没发现你还有这方面的才华啊？”

        “呵呵～”

        讪笑了一声，箫逸坐立难安。

        在月儿和箫逸脸上各自扫了一眼，张静看出了一丝端倪，随即招呼道。

        “先吃饭吧，菜都快凉了。”

        张老师这样说了，李娜只能暂时把手机放下。

        今天的主要目的可是来看望老师的，孰轻孰重还是拎得清的。

        饭后。

        张静将箫逸送来的果篮拿到厨房清洗。

        嘴上免不了还叨唠一句，这么破费干嘛？

        箫逸几人也没有立即离开，而是坐在沙发上看起了电视。

        说是看电视，其实除了箫逸外，其他几人都无暇顾及电视上的动画片。

        李娜和沈灵心凑在一起看着手机上的论坛视频，一缕缕熟悉的歌声从屏幕里流泻而出。

        “箫逸，没看出来啊，你首歌竟然这么好听。”

        “嗯，确实好听，词写的也很美。”

        沈灵心附和了一句。

        一边看着，两人还评头论足了一番。

        箫逸没有回话。

        不出意外，歌唱完画面就要一转，切到大雨中的场景了。

        几分钟后，沈灵心两人讨论的声音消失了。

        时不时的看一眼手机上在大雨中哭的撕心裂肺的女生，又抬头看一眼坐在沙发上安静看电视的老同学，欲言又止，想要说些什么，最终也只是张了张嘴，什么都没有说出来。

        而这一切的罪魁祸首姜月，则是抱着小鲤鱼没心没肺的在那玩的不亦乐乎。

        “来，吃点水果，大夏天，天气这么热，吃点水果清热解暑。”

        这时，张静端着果盘从厨房走出，而沈灵心二人也是默契的将手机关掉揣进了兜里。

        一下午的时光很快过去，有小鲤鱼这个开心果在，众人也不会觉得无趣。

        看了一眼日头，已经趋近太阳落山，箫逸和沈灵心三人起身向张老师告别。

        “有空常过来玩啊。”

        倚着门，张静抱着女儿笑道。

        小鲤鱼缩在妈妈怀里，挥着手甜甜道。

        “小姨再见。”

        “哥哥姐姐再见。”

        出了门，沈灵心两人和箫逸分别，约定着有时间一起喊其他老同学聚聚。

        箫逸自然是一口应下。

        而姜月则是抱着胸站在一旁的梧桐树下有滋有味的看着。

        午后和煦的阳光在地面上投下一道道斑驳陆离的光点。

        见沈灵心二人走远，箫逸这才走到姜月面前质问道。

        “学姐，我貌似没有得罪过你吧？”

        “为什么你一见面就要跟我过不去？”

        “得罪？”

        轻轻一笑，姜月扑闪着大眼睛回道。

        “我何时说过你得罪过我了？”

        “那你？”

        听了这话，箫逸更是费解了。

        “箫逸学弟，我能问你一个问题么？”

        忽然，姜月脸上的表情一板，很是认真的说道。

        “你说。”

        “你老实告诉我，你和苏允卿是男女朋友关系么？”

        箫逸一怔，有些摸不清她说这话的意图，想了想还是直言道。

        “不是。”

        “也就是说你现在是单身？”

        “可以这么说。”

        在箫逸的脸上扫视了几眼，似乎想要分辨他话里的几分真假。

        良久，姜月才轻轻一叹：“箫逸，你现在是在追清漪表姐么？”

        嗯？ 
     
        什么跟什么啊。

        怎么又扯到姜清漪了？ 
     
        联想起这女人一直跟自己不对付的场景，箫逸没来由的脑海里冒出个荒诞的念头。

        这娘们该不会是个拉拉吧……

        而且喜欢的对象还是自己的表姐？

        不过应该不至于吧，她的人设没有显示啊，不是资深动漫迷么？ 
     
        “箫逸，你那是什么眼神？问你话呢。”

        冷笑一声，姜月对于箫逸这不怀好意的眼神很是不满。

        而箫逸一听她这语气，心里也不爽起来。

        众所周知，他是典型的吃软不吃硬。

        “学姐，这是我和姜学姐的事，不管我是不是在追她，都跟你没关系吧？”

        闻言，姜月露出一抹果然如此的神色，随即冷冷道。

        “箫逸，你是个渣男。”

        这突兀的一句话瞬间给箫逸整不会了。

        学姐，你这思维跳跃也太夸张了吧？

        “不管你和苏允卿之间因为什么分手，但是这段时间我有特地去了解你，而你这样的男生我也见得多了，仗着自己长得帅有点才华就想着朝三暮四，呵。”

        说的好好的，咋又开始骂人呢？

        箫逸满脑子的雾水。

        而此刻姜月脸上的神情又是一收，语气中竟是带上了一丝哀求。

        “箫逸，苏大有那么多好看的女生，就是刚才你那两个老同学也不错，你就别去招惹清漪姐了，可以吗？”

        这一阵阴晴变化属实给箫逸整麻了。

        垂睑想了一下，他忽然品出了学姐话中的一丝意味。

        她如此的不待见自己，貌似一切的源头都是来自于姜清漪。

        如果是因为她喜欢姜清漪那么还说得过去。

        可显然不是这么恶俗的桥段。

        那也就是说，其中有什么秘密不成？ 
     
        而且这个秘密甚至很有可能关乎姜学姐的重度洁癖问题。

        不然她没有理由以这种口吻与自己对话。

        渣男？

        这个可站不住脚。

        “理由呢？”

        看向她，箫逸问道。

        “没有理由，就是希望你不要去招惹清漪姐，你要是喜欢长的好看的，我可以给你介绍，我们动漫社什么类型的女生都有，总之你离清漪姐远一些就行。”

        姜月如此说道，反而让箫逸心中的狐疑更盛。

        “既然学姐不愿意说，那恕我无能为力了，而且，我要申明一点，我不是渣男。”

        说罢，箫逸便准备转身离开。

        “等下！”

        咬了咬唇，姜月喊住了箫逸。

        迟疑了一会，她才开口道。

        “箫逸，我跟你说一个故事吧，你听完这个故事，就会明白我今天和你说这番话的意图。”

        说一个故事？ 
     
        来了。

        这熟悉的开场白。

        沿着林荫小道向前走去，箫逸不紧不慢的跟在她的身后。

        沉默良久，姜月才幽幽道。

        “三年前，清漪姐刚上大学的时候，舅舅因为赌博进了监狱。”

        学姐的第一句话，就直接把箫逸震住了。

        “本来清漪姐一家很幸福，舅舅和舅妈用大半辈子的积蓄开了个小公司，公司也是蒸蒸日上，可是男人嘛，一旦有了钱就会变心，舅舅在外面有了外遇，如果也就是这样也就罢了，那个女人顶多就是贪图他的钱而已。”

        “可那个女人却带着舅舅去赌博，染上赌瘾的人就是一个魔鬼，从此舅舅一发不可收拾，公司赌没了，家也赌没了，那可是舅妈半辈子的积蓄啊！”

        “他倒好，进了监狱一了百了，可凭什么所有的重担都要压在舅妈的身上，讨债的人天天上门催债，各种恶语相向，自己的男人有了外遇并且进了监狱，舅妈只不过是一个妇道人家又怎么忍受的了这般屈辱，终日以泪洗面。”

        “最终，公司卖了，车子卖了，家里所有值钱的东西全部卖了干净还清了赌债，只给清漪姐留下了一个老房子，而还清赌债的那一天，舅妈从七楼楼顶一跃而下。”

        “呵！”

        说着说着，姜月的语气已经变的憎恨无比。

        仿佛一只即将发狂的母狮子。

        “他凭什么！凭什么！”

        “半辈子的恩情还比不上一个认识几天的女人是吗？”

        “这一切，清漪姐都不知道，舅妈一直瞒着她不敢告诉她，她只是在舅妈跳楼前的那一刻收到了妈妈的一条短信，就是这条短信，成了她们母女最后的一次交流。”

        “等到清漪姐回到家的时候，就只剩下一个空荡荡的屋子，和一块冰冷的墓碑。”

        说完，姜月转过身来，一双肆虐着冷芒的眸子看向箫逸，嘴角挂着讥讽的笑。

        “是不是觉得很不现实，就像电视剧里演的苦情戏一样？”

        “可这就是真实发生在眼前的事情。”

        “你以为你认识的姜清漪就是真正的姜清漪吗？”

        “她看上去好像一切都很正常，可是她心里的痛苦谁知道？”

        “清漪姐最终卖掉了老房子，在舅妈的公墓附近买了间小公寓，她的卧室窗口就正对着公墓的方向，监狱每年探监的时候她也从没有去看过一眼。”

        深呼吸一口气，姜月盯着箫逸的眼睛一字一句道。

        “所以箫逸。”

        “我求求你，别去打扰清漪姐的生活可以吗？”

        “你明知道苏允卿和清漪姐的关系很好，就算你们现在分手了，可你真的适合她吗？”

        “箫逸，清漪姐如今已经没有什么可失去的了，别让她的生活中有了光亮又再次熄灭。”

        说完，姜月头也不回的大步离开。

        只余下箫逸一人呆呆地站在原地。

        一阵微风吹过，梧桐树叶哗啦啦的作响。

        日光温和，可照在身上却莫名有些寒意}人。

        原来。

        这才是真正的姜清漪。

        原来。

        她的重度洁癖来自于这里。

        哀莫大于心死～ 
     
        忽然间，箫逸就觉得很难受。

        这一瞬间，他想到了自己，想到了小小。

        原来那个素来清雅无双的学姐和自己是同一类人。

        (本章完)

  第68章 ，和小小一样吗？（求追读） 
     
        他不知道为什么，没有任何来由。

        可突然间就是感觉心里很难受，胸口发堵。

        或许是因为姜清漪的家庭遭遇让他想起了自己的身世。

        总之在这一刹，箫逸有一点心疼她。

        自己尚且还有一个妹妹可以依靠，可她呢？ 
     
        表面上坚强，如同一个大家闺秀般清雅无双，可实际上，怕是早就被无尽的孤独所包围。

        这种天塌的感觉箫逸再清楚不过了。

        自己的父母好歹是飞来横祸，因为意外所致，可她呢～ 
     
        父亲有了外遇，赌博下狱，母亲不堪重负跳楼身亡。

        光是听起来就让人觉得凄惨无比，更何况经历这一切的当事人了。

        其中的悲伤心酸外人又如何明白的了？

        他们无法感同身受。

        三年前，她从象牙塔走出来，刚刚迈入大学，还没来得及体会这人世间的美好，现实便给了她当头一棒。

        一般人这种情况下真的会疯掉的。

        不知道是什么力量支撑着她坚持到了现在。

        回想起和她在一起的场合里。

        她好像从来没有真正笑过，只是安安静静的呆在一旁，努力的想让别人忽视她的存在。

        联谊的时候她会选择靠窗的位置，坐车的时候她也会选择靠窗的位置。

        似乎只要随时看过去一眼，都会发现她正对着窗外发呆。

        就如同她卧室的窗户正对着公墓的方向。

        原本箫逸以为姜学姐只是因为不喜欢说话，现在他才明白。

        那是因为，窗外有她思恋的人在。

        而这时候箫逸也才知晓她的重度洁癖的症结所在。

        她需要治愈，需要关爱，需要眼里有光！ 
     
        午后的阳光很温暖。

        一排排的梧桐树下，老房子前有不少的儿童正凑在一起玩耍，左邻右舍围坐在一起拉着家常。

        欢声笑语，光影璀璨。

        一切看上去都是那么美好。

        市井长巷，聚拢的是烟火，摊开来才是人间。

        可人世间的美好并不会向所有人展示。

        吸了吸鼻子，箫逸摸出手机，缓缓拨通了一个电话。

        几秒钟后，电话接通，对面传来一声清淡的嗓音。

        “箫逸，你怎么给我打电话了？有什么事么？”

        调整了一下呼吸，箫逸笑道。

        “学姐，明天你有空么？”

        “明天么？倒是没有什么事。”

        “那我能请你看电影么。”

        或许是箫逸如此突兀的邀请让姜清漪有些不解，亦或是看电影这个词对她来说早已经很是陌生，电话那端半晌没有传来回应。

        “学姐，你别误会，不是我请你看电影，是我妹妹。”

        “妹妹？”

        “是这样的，我这不是刚放假回来吗，妹妹一直吵着让我带她去看电影，本来票都买好了，结果明天我突然有事抽不开身。”

        “可我妹妹她一个人去电影院的话我又不放心，思来想去，我也找不到别人，只能求到学姐身上了，学姐明天要是没啥重要的事就帮我去看场电影呗。”

        “我妹妹很可爱的，相信你见到了也会很喜欢她的，说起来开学之后她也会去苏大读书，还是你即将入学的小学妹呢。”

        这个说辞其实禁不起推敲，不过倒是让人容易接受。

        迟疑了一会，姜清漪这才回道。

        “那好吧，明天在哪见？”

        约定好集合地点，箫逸撂下电话，随即又马不停蹄的往念念不忘奶茶店赶去。

        ………

        ………

        下班换完岗。

        小小牵着哥哥的手一脸开心的往家走去。

        “小小，你想看电影吗？”

        途中，箫逸忽然说道。

        一听这话，小小的大眼睛里顿时绽放出了光彩，摇晃着他的胳膊雀跃道。

        “哥！你要带我去看电影么？”

        “我们好像都很久没有去电影院了呢。”

        是啊。

        小时候他们倒是经常去，不过随着父母离世之后，他们搬来这个小镇便再也没有去过电影院了。

        或许是不愿意看见别人那阖家团圆，暖意融融的场景。

        小小也很懂事，从来没有提过这方面的要求。

        如今见哥哥主动提起，小小心里自然是开心无比。

        笑了笑，箫逸半蹲下身子与她齐平，揉了揉她的小脑袋柔声道。

        “可是陪你去看电影的人不是哥哥哦～”

        嗯？ 
     
        小小一愣，一时没听明白。

        “不是哥哥，那是谁啊？”

        “是一个姐姐，一个和小小一样，已经很久没有去过电影院的小姐姐。”

        和小小一样？ 
     
        歪着小脑袋，聪明而又敏感的小丫头似乎想明白了什么。

        “和小小一样吗？”

        小小又问了一遍。

        “嗯。”

        强忍着鼻头的发酸，箫逸温和道。

        “好吧，不过下次哥哥你得陪小小去看电影哦，哥哥你也好久没有去过电影院了呢，你以前可喜欢去看武打片了，每次看完回来都要在院子里学着电影上的动作跳上跳下呢～”

        小手捏了捏哥哥的手掌心，小丫头仰着小脑袋甜甜的说着。

        看着妹妹那天真无邪的笑脸，箫逸心中却有些不是滋味。

        说起来，他其实已经去看过一次了。

        “好。”

        搞定了小小，两人继续往家走去。

        走到一半，小丫头突然又问了一句。

        “哥，那个姐姐是你手机屏幕上的女生么？”

        “不是！”

        “嘻嘻～我就问问嘛。”

        眨巴了两下大眼睛，小小冲着哥哥傻乐。

        小丫头片子，小心思还不少嘛。

        ――――――

        回到家。

        日常的洗漱做饭。

        温馨的晚饭之后待到夜深人静又互道了一声晚安，两人才沉沉睡去。

        而在这期间，箫逸也是买了两张电影票。

        没有买爱情片，毕竟两个女孩子看这种电影不合适。

        也没有买那种体现家庭温情的文艺片，容易触景伤情。

        而是买了两张动画改编的电影，剧情主要体现一个欢乐。

        这种电影老少皆宜，也适合她们。

        一夜无话。

        翌日清晨，小小早早的就起床打扮了起来。

        因为昨天箫逸已经和奶茶店的老板知会了一声，小小今天不用去兼职。

        “哥，清漪姐姐已经通过我的好友请求啦，那我先走啦。”

        赏给了哥哥腮帮子一个香吻，小丫头蹦蹦跳跳的离开了家门。

        而箫逸坐在床上望着她的背影，心头有些淡淡的苦涩萦绕。

        他以为小小会问很多。

        可是她却什么都没有说。

        随即箫逸又急忙穿衣起床，拿上钥匙走出了门。

        (本章完)

  第69章 ，名为相思（求追读） 
     
        一辆出租车内。

        在看到姜清漪和小小两人在约定的地点碰面之后，箫逸这才放下心来。

        随即对着前座的司机说道。

        “师傅，去海岸城。”

        说起来，小小已经好久没有置办新衣服了。

        明明是个管家婆，家里的钱都在她身上，却舍不得给自己添几件新衣服。

        倒是箫逸的衣服隔三差五的买上几件。

        无奈之余，箫逸又有些心疼。

        以箫逸如今的身家，自然不会在乎这点钱。

        海岸城。

        锡城有名的商业广场，各大品牌店坐落其中，琳琅满目。

        给妹妹买了几身好看的新衣服后，箫逸又走进了女士内衣店。

        对于一众客人那狐疑的眼神，箫逸倒是神色没有丝毫拘谨。

        给妹妹买内衣怎么了？ 
     
        丢人么？ 
     
        好吧，好像确实挺丢人的！ 
     
        至少看着店内悬挂着的花花绿绿的衣物，箫逸还是有点尴尬的。

        当被问及客人的尺寸时，箫逸也只能眼神飘忽讷讷的回了一句，不敢去看营业员那揶揄的目光。

        小小的尺寸箫逸倒是知根知底。

        天天在眼前晃，能不清楚么？

        大肆采购了一番，箫逸回到了家。

        看了一眼时辰，快到电影散场的时间了，箫逸也没有犹豫，打个车往电影院而去。

        电影院旁边有一家奶茶店。

        箫逸买了两杯冰镇橙汁，随即坐在电影院之前的等候区等待。

        炎炎夏日已经到来。

        更别说锡城这种地处南方的城市了，一到夏天就跟进了火炉似的。

        看电影的时间是在早上。

        这个时间点观影的人比较少。

        以姜清漪和小小的性子也不会喜欢人多热闹的场景。

        不多时，一大一小两个美女有说有笑的从电影院走了出来。

        箫逸目光敏锐的看到了她们牵在一起的小手。

        随即笑着走了上去。

        将手中的橙汁递给两人，箫逸看向姜清漪说道。

        “学姐，不好意思啊，我刚刚才忙完，小小没有惹你生气吧？”

        姜清漪还没回话，小小那嗔怪的声音便已经响了起来。

        “哥，我在你眼里有这么不懂事么！”

        “哼！我和清漪姐姐聊的可开心呢。”

        哈哈一笑，箫逸揉了揉她的小脑袋，而小小则是狡挟而又隐晦的对着哥哥吐了吐小舌头。

        姜清漪羡慕的看着兄妹情深的这一幕，随后轻笑道。

        “小小很可爱的。”

        看得出来，两人相处的确实挺愉快。

        至于小小是如何快速搞定这个大姐姐箫逸就不得而知了。

        “那就好，那就好。”

        顿了顿，箫逸又主动道。

        “对了，这快到饭点了，学姐，我请你吃饭吧，外面这么热，估计走几步人都要化了。”

        闻言，姜清漪有些犹豫。

        看了一眼热情的小学弟，又看了看活泼可爱的小小，这才抿唇轻声道。

        “要不回家吃吧～”

        回家吃？ 
     
        对哦，以学姐的性子好像确实不怎么喜欢在外面吃饭。

        “行，那就回家吃，正好让学姐尝尝小小的手艺。”

        姜清漪却是开口道。

        “箫逸，你要是不介意的话就和小小去我家吃吧，我早上出门的时候窗台上的花还没有挪到屋里，若是大中午暴晒的话，估计花儿都蔫巴了。”

        说这话的同时，姜清漪的神色有些急促，似乎她口里所说的花对她来说极为重要。

        箫逸对此自然不会拒绝，他也正想知道学姐的住处。

        不过面上还是迟疑了一下。

        “会不会太麻烦学姐了，你这又帮我忙，还要去你家叨扰你。”

        “没事的，刚才我就和小小说了，让她有时间去我家玩呢。”

        ――――――

        学姐的家在锡山区。

        地势偏僻。

        距离公墓不远处的一间小公寓。

        因为地理位置比较偏又靠近公墓，整栋公寓的住户并不多，环境倒是很不错。

        郁郁葱葱，绿植环绕。

        姜清漪的家在五楼。

        推门而入。

        姜清漪拿起鞋关上的女士脱鞋放到地上，随即看着箫逸面色为难道。

        “箫逸，这是月儿平常来的时候穿的，家里很少来客人，也没有备用的男士拖鞋，你就将就用一下吧。”

        那个暴躁的小妞穿的拖鞋？ 
     
        箫逸点点头换好拖鞋，嗯，有点挤脚。

        而姜清漪则是已经匆忙的走进了卧室，将两盆百合花和紫罗兰搬进了客厅。

        “箫逸，你和小小先坐一会，我去做饭。”

        “清漪姐姐，我来帮你。”

        小小甜甜的说了一声。

        两个女孩子走进了厨房。

        而箫逸开始打量起了整个屋子。

        屋子并不大，大约在七十平米左右。

        一室一厅一厨一卫一阳台。

        阳台很小，正对着公寓外面一大片还未开垦的荒地。

        客厅里的家具也并不多，大多都已经老旧，有了一定年份。

        唯一让人瞩目的便是电视机旁的一排花架，上面摆满了花盆，除了已经开花的两盆百合和紫罗兰外，其他的花儿还处于幼苗期。

        箫逸知道。

        百合和紫罗兰的花语代表思恋～

        屋子整体的透光并不好，光线照进来一半，青山留一半，再加上整个屋子充满了冷色调，给人一种阴郁的感觉。

        住在这样的环境里，心情能好么？

        心里叹了一句，箫逸注视到了电视机上方墙壁上悬挂的一幅画框。

        画框中是一个优雅的中年女性。

        笑容平和，看面相和姜学姐有七分相似。

        不出意外，这个画中的女人应该就是她的母亲吧。

        厨房里响起小小那轻快的谈话声，似乎在和姜清漪商量着做些什么。

        箫逸在沙发上坐了一会，心里感觉有些不舒服，又走到阳台。

        遥目看去，眺山临水，青山远映，似乎隐约还能看到那肃穆庄严的公墓所在。

        随即箫逸的目光又落在了公寓外面那片未开垦的荒地上。

        因为地理因素，这地段的土地并不怎么抢手，所以这片荒地被搁置了下来，毕竟从这整栋公寓没有多少住户便可以看得出来。

        静静的看着下方的那片荒地，箫逸的思绪逐渐拉远。

        少顷。

        身后响起姜清漪的声音。

        “学弟，吃西瓜么？”

        学姐手上端着一碟已经切好的西瓜，正安静的站在他的身后。

        看着她那清雅若素的俏脸，箫逸的脸上扬起了一抹灿烂的笑容。

        “谢谢！”

        (本章完)

  第70章 ，人间值得（二合一必读）

        姜清漪安静的看着箫逸，没有说话。

        只是那平和的清眸中掠过一抹复杂的神色。

        之前在电影院，她已经知道了小小的身世，自然也就知道眼前的这个小学弟同样父母已经不在世上。

        之前她还有些不理解，为何明明箫逸和允卿是相互喜欢的，只不过因误会而起，而如今允卿也反过来拼尽全力的去追他，却始终得不到他的一个肯定的回答。

        之前可能有些疑惑，不过现在姜清漪似乎明白了。

        “看我干嘛？我脸上有花么？”

        三两下啃干净手中的西瓜，箫逸吸溜了一下嘴角。

        看着他混不吝的模样，姜清漪摇了摇头转过身子。

        “去洗洗手吧，快吃饭了～”

        餐桌很小。

        三人围坐，便已经没有了空隙。

        几样蔬菜装盘摆上，卖相极佳。

        “平时家里也没什么人，都是在网上订的蔬菜，也没有买一些肉食，招待不周，不要介意啊～”

        学姐不好意思的说了一句，箫逸却是甚感理解。

        她这样的人本来就不会去菜市场买菜。

        倒不是因为懒惰，而是菜市场那种地方～ 
     
        如果说人间烟火气最浓郁的场所，那么菜场当名列其中。

        对于这等地方，她自然是避而远之，不然她也不会选择一个人住在这僻壤的惠山郊区了。

        至于素食，那就更好理解了。

        “已经很好了，平时我和小小在家也都没有这么丰盛呢。”

        笑着说了一句，箫逸主动给两人盛饭。

        而小小也是昂起小脑袋，夹起一块蔬菜放进姜清漪的碗中，甜甜道。

        “清漪姐，你别听我哥瞎说，我在家可没少做好吃的给他吃呢。”

        说罢，还冲着箫逸扮了个鬼脸。

        箫逸顿时没好气的便准备对着她的脑门来上一指禅。

        “可以啊小小，现在连哥哥都敢取笑了是吧？”

        “清漪姐姐救命啊～”

        见状，小丫头忙慌张的躲到姜清漪的身后，躲避着哥哥的攻击，同时还不忘探出小脑袋，伸长舌头：“略略略，打不着，打不着～”

        姜清漪眼波带笑的看着兄妹两人打闹。

        似乎，家里已经很久没有这么热闹了。

        小插曲之后，三人温馨的吃了一顿午饭。

        食间都没有怎么说话，淡淡的日光从青山远黛处绵延而来，若仔细看去，还能看见一些尘埃的颗粒在空气中徐徐消散。

        吃完饭，箫逸也没有久呆，拉着小小便告辞离开。

        不过小丫头明显有些舍不得，学姐的目光中也隐有不舍。

        不过最终还是挥手告别，念了一句。

        有空常来～

        ――――――

        回程的路上。

        小小一反之前在姜清漪家里那雀跃的模样，低着头，一路上闷闷不乐的踢着脚下的石块。

        “怎么？不舍得走了啊？”

        弯下身子，箫逸温和的说了一句。

        谁曾想，小小抬起头来，大眼睛中早已是雾气升腾。

        她憋着小嘴，委委屈屈的说了一句。

        “哥，清漪姐姐好可怜啊。”

        箫逸无言。

        是啊，她很可怜，难道你不可怜么？

        其实小小和姜清漪很像。

        这也是箫逸为何制造两人这场相遇的根本原因。

        她们有着同样的遭遇。

        在小小踏入学姐家中的那一刻，看着屋内的装饰，看着花架上的鲜花，小丫头便忍不住的偏过头去，不过很快便被她很好的掩饰了过去，而这一幕也被箫逸捕捉在了眼里。

        一个同样很小的家。

        家里同样有一个被孤独包围的人。

        箫逸上大学的时候，小镇上的那个小家便只有小小一个人。

        所以她特别能理解这种无依无靠的感觉。

        家里的客厅，阳台，床头柜同样摆满了鲜花，那都是小小一朵朵自己培育的。

        鲜花无声无息，独自绽放，是寄托思念最好的媒介。

        人其实是一种很奇妙的动物。

        有些人哪怕一辈子相遇无数次，却始终无法走到一起。

        而有些人仅仅一面之缘，却能获得相互之间的共鸣。

        这其实是一种很微妙的感觉。

        如果硬要用文字来解释的话，我想用精神世界的彼此契合来形容最为恰当。

        “哥，我要是能天天看到清漪姐姐就好了。”

        吸了吸小鼻子，小丫头牵过哥哥的大手，心不在焉的对着公交站台走去。

        而箫逸听到小小的这一句话，明显的一愣。

        一语点醒梦中人啊。

        “那，小小，你说我们要是搬到姜学姐的隔壁你看怎么样？”

        “真的吗？”

        闻言，小丫头的目光中顿时绽放出了一抹光彩。

        “当然啦，相信学姐也会很开心每天都可以见到小小的呢，毕竟小小这么可爱。”

        扭捏的摇了摇箫逸的胳膊，小丫头嘟着小嘴哼唧了一声。

        “哥，我都长大啦，可爱是形容小孩子的。”

        随后又皱着小眉头问道：“那我们原来的房子要卖掉么？”

        “干嘛卖掉？反正就是在隔壁租一间，也花不了多少钱，这样两边你想住哪就住哪呀。”

        听了这话，小小顿时雨过天晴起来。

        回到家。

        箫逸拨通了姜清漪的电话。

        不一会，电话被接通。

        “箫逸，怎么了？是有什么东西落在这里了么？”

        箫逸也没有迟疑，直言道。

        “学姐，小小很喜欢你，她想在你隔壁租一间公寓，说什么以后要经常去你那里蹭饭，还要和你请教大学的生活，小孩子嘛，你也知道……”

        浅绿色的窗帘微微浮动。

        姜清漪拄在身子坐在床边，听着手机里传来的温润的嗓音，眼中带笑，一旁的床头柜上正有一朵洁白的百合花无声的绽放。

        “好啊，我也很喜欢她呢～”

        ――――――

        事情定了下来。

        后面的几天，小小的兼职一个月到期，箫逸便没有让她再去奶茶店工作。

        而租公寓这件事也很简单，联系了房东，请了保洁公司的阿姨。

        一天的时间，学姐隔壁的公寓便已经收拾干净可以入住了。

        而在这期间箫逸又去了一趟惠山区的土地管理局。

        在钞能力的加持下，那块荒地顺利的拿到手。

        ……

        ……

        距离开学还有四十天左右的时间，箫逸搬了新家。

        对于箫逸兄妹的到来，姜清漪表示了极大的欢迎。

        箫逸刚把随身的东西在屋内放下，小丫头已经兴致冲冲的拉着清漪姐姐去熟悉附近的地段了。

        这间公寓和学姐的屋子相连。

        面积要稍微大一些。

        毕竟箫逸租了一间两室的。

        哪怕小小以后依然要吵着和自己一起睡。

        但是面上至少要做足了。

        不然你想想看，学姐来家里做客，一看就一间卧室，那心里能不想歪么？

        收拾好床铺，又将家具按照原来的摆设在屋子内摆好，箫逸这才坐在沙发上休息。

        不过刚一坐下，手机铃声响了起来。

        张静曼的来电。

        “老板，市面上的云梦公司的股份已经差不多收购了，我用了一些隐匿账户，没有全部用一个号，而云梦公司旗下的股东也已经在进行接触了，因为溢价有一部分已经有了松动的迹象。”

        这些天箫逸虽然回了家，不过和小秘书的联系却没有拉下。

        而张静曼也很是敬业，效率很高，一切也都在按照计划有条不紊的进行着。

        “辛苦你了静曼。”

        “嘿嘿，老板，我能不能多嘴一句啊？”

        “说。”

        “老板，你是不是在追云梦公司的总裁啊？这些天通过了解，我发现这位云梦公司的女总裁可是个了不得的女性呢，而且还长的特别好看～”

        “无聊！没其他事我挂了。”

        怎么是个女人都免不了八卦的心思呢？

        倒也是因为箫逸很好说话，不然张静曼可不敢和自己的老板这样开玩笑。

        其实也怪不得张静曼有此猜想。

        本来在张静曼的理解中，箫逸的身家绝对不凡，说不定还是哪个财阀的公子哥，不然面对着几十亿的资金怎么可能如此平静。

        而云梦公司虽然在张静曼看来也是个庞然大物，不过老板显然没必要对这么一家投资公司上心啊。

        他能在如此萧条的股市以三亿本金狂揽十六亿，要说背后没有什么资本的力量在运作，她显然是不信的。

        那么从各方面来看，似乎除了云梦公司的女总裁之外，也没别的值得老板如此在意的原因了。

        就是她不知道老板收购云梦公司的股份到底是一个什么操作。

        现在泡个妞都这么卷了么？ 
     
        ……

        夏日总是容易困乏。

        迷迷糊糊中，箫逸便已经在沙发上沉沉睡去。

        待他醒来之时已经是夕阳西下。

        而此刻，房门口传来轻快的脚步声。

        小小和学姐满载而归。

        望着小小和学姐手上提着的大包小包，各种蔬菜和肉食，箫逸傻了眼。

        “你们把人家菜场洗劫了？”

        “说什么呢！”

        白了一眼哥哥，小小一把将手中的袋子递给了箫逸，随后手掐着腰，喘着粗气。

        “既然搬了新家，肯定要庆祝一下啊，就算只有我们三个人，那仪式感也不能缺少。”

        “清漪姐姐，你说是不？”

        姜清漪笑着点了点头。

        “那看来，今晚我有口福了，小的也帮不上什么忙，就等着两位大厨的投喂啦。”

        “德行！”

        哼了一声，小小拉着姜清漪去往厨房。

        不一会儿，厨房里便传来叮叮当当餐具碰撞的响声，同时伴随着两个女孩子的娇笑声不时响起。

        坐在沙发上，看着崭新的屋子，箫逸眯着眼睛。

        这种感觉。

        真好。

        晚饭很是丰盛，满满的摆了一桌。

        小丫头还很是浪漫的醒了一瓶红酒。

        箫逸乐呵呵的看着她在那里张罗着。

        “清漪姐，你坐这。”

        “哥，你别愣着啊，去盛饭啊。”

        得，有了新人忘了旧人，还使唤起老哥来了。

        一切准备就绪。

        借着柔和的月光，小小举起酒杯。

        “来，为了庆祝新生活，大家一起干杯！”

        说罢，咕噜咕噜，小半杯红酒已经被她干下了肚，随即又咂咂嘴巴，忙去夹菜往小嘴巴里塞。

        看着这欢乐的一幕，箫逸和姜清漪对视一眼，皆是摇头一笑，随即默默的仰头饮下杯中的美酒。

        窗外月华如水，屋内气氛温馨。

        于无声处的细腻婉转在空气中流转。

        饭后，又在箫逸家里逗留了一会，姜清漪这才返回自己的屋子。

        此时夜已渐深。

        兄妹二人洗漱上床。

        可能是换了新的环境，小小还有些不习惯，在床上扭来扭去，辗转反侧。

        箫逸则是看着窗外的月色陷入了沉思。

        随即又推了推一旁不安分的小身子，在她的耳边轻轻的说了一句。

        小丫头顿时一跃从床上坐起，捧着哥哥的脸就送上了一个大大的香吻。

        “哥，你不会骗我的吧？”

        “当然没有，不过你得快点睡觉了，不然明早你睡过头，我可不喊你。”

        “我这就睡！”

        闻言，小丫头忙不迭的缩进小被窝里，小脸上带着满是期许的笑意。

        十分钟后，小小终于进入了梦乡，而箫逸看着她那甜美的睡颜，嘴角也是不由浮起一丝浅浅的弧度。

        这世间所有的安排都有他的理由。

        失之东隅，收之桑榆。

        ――――――

        翌日清晨。

        在第一缕的晨光笼罩之下，姜清漪从卧室的床上醒来。

        她睁着眼睛如往常一样看着洁白的天花板发呆半晌。

        随后起床穿衣。

        洗漱之后，她端着花盆走到窗边。

        纤手掀开轻柔的窗纱，将花盆搁在窗外的架子上，重复着日常的动作。

        以期待这些花儿可以吸收这一天之中最难得的日月精华。

        随后她又颔首遥目向远方看去，只不过这一次她却看到了奇怪的一幕。

        公寓楼下的那片荒地，竟然已经被人开垦了一大片出来。

        而此刻那荒地上正有一个光着胳膊的少年正在奋力的挥动着手中的铁锹。

        在少年的一旁站着一个小小的身影，她捧着水壶，头戴着一顶大大的遮阳帽。

        这是？

        姜清漪的眼神一缩，有些没有弄明白这兄妹二人一大早在搞什么东西。

        许是心有灵犀一般，那少年此刻直起身子，一旁的小丫头忙递上水壶。

        仰头喝水的那一刻，少年的目光与窗口的姜清漪汇集在了一起。

        随即便看见那少年将双手放在嘴边大声的对着她喊道。

        “学姐，早上好啊！”

        而那个小丫头也是昂着小脑袋挥动着小手甜甜道。

        “清漪姐姐，早上好！”

        朝霞染红了天宇，从淡淡的晨雾中驶来一片片洁白的帆影。

        朝霞绚丽多彩，与那刚升起的红日遥相呼应，仿佛是人世间最美的景致。

        站在窗口静静的看着楼下的这一幕。

        姜清漪那一直古井无波的心湖，在此时微微的泛起了一丝涟漪。

        因为她知道。

        以后她的生活中，将多了两个和她有着同样命运遭遇的人。

        没来由的，她的心底涌起了一丝冲动。

        虽然她也不知道这个小学弟一大早在翻垦荒地干嘛。

        不过她却突然很想加入他们。

        “等我！”

        用力的喊出了一句，姜清漪关上房门匆匆的对着楼下跑去。

        随着她的衣袂飘逸，微风轻柔的撩起她额前的一缕秀发。

        眉弯新月，脸衬朝霞。

        （明天就到了排推荐的时刻了，能否上三江就看这一章的追读人数了，呜呜呜～）

        （日常求票啦。） 
     
        （月票，推荐票多多益善哦，别忘了这些都是可以加更的(ω)）

        　友情py一本朋友的书，感兴趣的可以去看看。

        (本章完)

  第71章 ，思恋变成海（二合一）

        这一块荒地并不大。

        大约在两百平左右，背靠着青山，似乎之前是留作他用，只是不知为何如今被废弃了下来。

        姜清漪跑到楼下，便看见箫逸光着上身，浑身都被汗水浇筑了一层，身材有型，肌肉明显。

        红着脸，姜清漪走过去疑惑道。

        “学弟，小小，你们这是在干嘛呢？”

        脸上带着一抹笑容，箫逸又用力的翻了一块土，这才起身笑道。

        “上一次来我便看见这块地了，感觉废弃在这里有点可惜，便想着在这上面种点东西。”

        种点东西？

        这下姜清漪更费解了。

        “可是物业不会管吗？这块地或许还有别的用处呢，这样私自占用土地会被罚款的吧？”

        箫逸还没回话，小小已经俏生生的回道。

        “清漪姐，这块地已经被哥哥买下来了。”

        嗯？ 
     
        姜清漪只感觉自己的脑子有些不够用了。

        她在这里住了三年，也习惯了这片荒地，如今得知箫逸买下这块看上去根本没有丝毫用处的荒地，实在是有些难以理解。

        若是他已经到了退休的年纪，弄一块地，自己种点蔬菜，陶冶一下情操还能理解。

        可他才十八岁左右的年纪啊，正是大好青春的年华，怎么会想这一出？ 
     
        再者说了，这一块地买下来应该要不少钱吧？

        之前联谊玩真心话大冒险的时候姜清漪便知道箫逸有钱，只是也没有这样糟蹋的啊。

        好好的一个孩子，咋脑子坏掉了呢？ 
     
        不过姜清漪对于种地这项有趣的活动倒是来了一丝兴趣。

        随即看向箫逸跃跃欲试道。

        “箫逸，让我试试？”

        “行～”

        箫逸自然不会拒绝，他本身就有着想要学姐参与进来的想法。

        这人啊一旦无所事事起来便会胡思乱想，就好比小小之前去兼职一样，找点事做还能开阔一下视野，不至于去想一些有的没的。

        最主要的是有了期待。

        看着一片已经废弃的荒地在自己的手中焕然一新，那种满足感自然是不言而喻。

        “清漪姐，我来给你扎头发。”

        小小蹦蹦跳跳的走到姜清漪身后将她那披在肩上的长发用发绳束起，又将自己头上的遮阳帽戴在她的头上。

        箫逸重新找来一把小一点的铁锹递到学姐的手中。

        于是乎一副奇特的画面便在公寓的楼下出现了。

        两个年轻人在开垦土地，一旁一个小丫头在做着后勤，时不时过去给哥哥姐姐们擦擦汗，递递水。

        随着日头的渐渐升起，整栋公寓的不少住户皆是发现了这奇怪的一幕，一个个伸长脖子从窗户向外张望着。

        “这几个娃子在干嘛呢？这么热的天？”

        “看他们的样子应该是大学生吧，莫非是在做社会实践活动？”

        “不过挺面生的，难不成是刚搬过来的？”

        窃窃私语间，一个老大爷迈着悠哉的步伐来到了楼下，对着箫逸就喊道。

        “喂，小伙子，你们这是在做啥子呢？”

        “大爷，种地啊！”

        箫逸大声回道。

        种地，一听这个词，那个老大爷浑浊的双目立马变的明亮起来。

        随即又问了一句姜清漪刚才问过的问题。

        “这地不是国家的么？你们这样不犯法么？”

        放下手中的铁锹，箫逸走过去笑道。

        “大爷，这块地已经被我买下来了，我寻思着假期没什么事，便自己找点事做。”

        听了这话，大爷在心里立马给箫逸打上了一个愣头青的标签。

        闲聊间箫逸也知道了他的身份。

        大爷姓李，在这里已经住了十多年了，原本是农民出身一直住在老家，不过随着儿子有出息了，担心他们老两口的身体，便将他们接到了城里来住。

        只不过城市虽好，但是对于已经习惯了面朝黄土背朝天的李大爷来说自然是不习惯的，再加上孩子工作忙碌也很少有时间陪他们，老两口也不忍心让他们担心，便住在了这偏僻的城郊。

        李大爷也不是没有打过这块荒地的主意，毕竟种了大半辈子的地，如今到老反而闲了下来，自然是浑身不自在，只是他也知道城里不像农村，条条框框的规矩很多。

        可如今听了箫逸这话，李大爷心里顿时多了一些小九九。

        “小伙子，你这地能给大爷留一点地方么？”

        “不要多，就一小块就行，大爷没事种点蔬菜什么的～”

        憨厚的笑着，李大爷戳着满是老茧的手掌望向箫逸。

        箫逸倒是明白他的意图，种蔬菜什么并不重要，他只是喜欢这种种地的感觉。

        对于这种孤寡老人来说，陪伴确实重要，但是让他们有事做同样不可缺少。

        箫逸看过一份社会调查。

        往往很多老人在农村的寿命要远比住在城里的长，也不会没事就大病小病不断。

        这更多的其实还是心理问题，只是很少有人会关注到这个现象。

        很多年轻人有了一些钱便想着把父母接到城里，这确实是孝心之举，可是他们却也忽略了老一辈人的想法。

        远离了山清水秀的乡村，住进了钢筋水泥包裹的城市，他们真的能住习惯么？

        以爱的名义束缚了他们，虽然是吃喝不愁了，可同样也失去了很多。

        至少不可能再像以前那样吃完饭去左邻右舍串门了，手上也没有了那熟悉了大半辈子的工具。

        当然了，这也不是所有人都是这样的想法，至少有一部分老人是在城市里住不习惯的，只不过儿孙孝顺，他们也不会反驳儿孙的意见，给他们凭白添加负担。

        不然话传出去，什么发达了也不知道将父母接到城里，诸如此类的戳脊梁骨的话。

        “没问题啊大爷，不过到时候蔬菜成熟了可得给我家送一点啊。”

        箫逸笑着回道。

        “要得要得！”

        闻言，李大爷那满是皱褶的老脸上顿时笑开了花。

        随即又急匆匆的跑回了家。

        再返回时，已经换上了一身汗，左手拿着一个已经老旧的水壶，右手上提着一杆铁锹。

        霍，工具还挺齐全。

        往手上吐了两口吐沫，李大爷便开始卖力的干起活来。

        姜清漪将小学弟和老大爷两人的谈话看在眼里，没有出声，眼睛却是弯弯的。

        这一片荒地并不大，日头渐起之时便已经全部翻垦完成。

        李大爷身子骨也硬朗，半个小时下来脸不红气不喘，反而越干越有劲，看着已经彻底翻新的荒地似乎还有些意犹未尽。

        “小伙子，走，今天中午上大爷家吃去，刚才我来的时候已经让你大娘做饭了。”

        箫逸有心拒绝，不过李大爷却是态度强硬，或许是觉得箫逸这小伙子不错，自己也白得了一小块能种的地，心里过意不去。

        箫逸看向小小和姜清漪。

        小小一脸兴奋，学姐则是面露迟疑，不过最终还是轻轻的点了点头。

        ………

        ………

        来到李大爷家，一个头发花白的老妇人急忙迎了上来。

        先是客气的邀请箫逸几人落座，随后才嗔怪的白了一眼自己的老伴，嘴上笑骂了一句为老不尊。

        李大爷杵着身子乐呵呵的笑着，任由老伴拿起一块毛巾在自己的脸上细心的擦拭。

        静静的看着老夫妻恩爱的这一幕，箫逸几人突然感觉自己有些多余。

        而姜清漪则是抿紧红唇偏过头去。

        午饭很丰盛。

        大娘的手艺也确实了得，毕竟做了几十年的饭，厨艺自然是没的说。

        饭后，箫逸便告辞离开。

        白得了一顿饭已经很不容易，哪能继续叨扰人家老两口的清闲。

        回到自己的屋子，小小这时候已经感觉有些困倦，和箫逸两人道了一声午安便回房午睡去了。

        只剩下姜清漪和箫逸坐在客厅里。

        “学弟，你那块地具体想种什么的？”

        到了这时，姜清漪才问出心中的疑惑。

        在她的理解中，再有一个多月便开学了，不管种啥，到时候都没人打理，岂不是又重新荒废了下来？

        还是说这只是小学弟的一时兴起。

        看着学姐那好看的大眼睛，微蹙的秀眉，额上隐有的汗泽，箫逸却是卖了个关子。

        “学姐，明天你就知道啦～”

        见他不愿意说，姜清漪也没追问，白了他一眼便回到自己的房间。

        忙活了一上午，再加上天气如此炎热，身上全是汗味，以姜清漪爱干净的性子自然是接受不了。

        温水从淋浴头喷洒而出，沿着窈窕的身段在地板上溅起一朵朵的水花，看着水雾升腾的浴室，姜清漪的眼眸逐渐变的平和下来。

        这一上午的杰作，虽然很累，但是心里却感觉充实无比。

        久违的满足感。

        只是到现在她依旧有些没有弄明白小学弟的这一系列操作。

        按理说他这个年纪就算是不去泡吧，起码也应该玩游戏或者有点年轻人该有的爱好吧。

        这种地怎么看都和他联系不到一起啊。

        如果他是李大爷那倒是另说。

        怀揣着疑惑，姜清漪洗漱干净又将窗台上的花盆搬到客厅，这才披着睡衣躺在床上看起了书。

        午后的日光很温暖，偷摸的顺着窗帘爬进屋内，随着书页的翻动，姜清漪的眼皮也开始渐渐打架。

        ………

        ………

        又是一轮明月高悬。

        小小做好了饭，箫逸便去隔壁喊学姐一起用餐。

        虽然没有直接挑明，不过随着箫逸兄妹搬到这栋公寓后，三人一起吃饭似乎已经变成了一件理所当然的事情。

        区别就是在哪家吃罢了。

        姜清漪虽然心里总觉得哪里有些怪怪的，说不出来，不过对此也并不反感，反而很是喜欢这样莫名温馨的场合。

        饭桌上，小小引导着话题，和姜清漪聊着即将到来的大学生活。

        箫逸则是坐在一旁埋头吃饭，活脱脱一个没有感情的干饭人。

        饭后，几人又坐在沙发上看起了电视，直到夜幕深沉才各自回屋睡觉。

        ……

        ……

        时间来到了夜里十一点。

        望着小小那安稳的睡颜，箫逸蹑手蹑脚的下了床。

        出了房间，看了一眼隔壁，灯光已经熄灭，想来学姐此时已经进入了梦乡。

        来到楼下，箫逸拨通了一个电话。

        不一会儿，两辆大卡车载满各色鲜花对着公寓的方向驶来。

        箫逸怕大半夜卡车的响声惊扰了公寓里的住户，便让他们在距离公寓还有一段路程的地方停了下来，随即一群工作人员抱着鲜花小心翼翼的步行走到荒地之边。

        无他，唯钞能力尔。

        有时候想想，钱真是一个好东西！

        它可以解决世间百分之九十的难题。

        感叹之余，一群人也没有丝毫犹豫，开始在已经翻垦的荒地上开始移栽花束。

        花的种类很多，不过百合以及紫罗兰占比比较大，总之有专业的人士负责花束的移植，也能搭配的更加美丽。

        箫逸则是和其他几人开始在荒地边搭设简易的人工大棚。

        如今炎炎夏季已至，箫逸自然不可能为了制造一场短暂的浪漫就让这些鲜花在烈日之中陨落。

        这个大棚就属于高科技了，只要按下一个开关，大棚的棚顶就可以从中间自动打开，让鲜花可以早晚吸收日月精华，而到了中午再关上，也不至于被烈日暴晒。

        洒水用具都是人工智能化，不用自己辛劳的每日浇水呵护。

        总之，能用钱搞定的东西都不是问题。

        随着一群人的忙碌，时间慢慢流逝。

        夏日总是黑夜过的很快，不知不觉中，黎明的曙光便已经到来。

        ――――――

        淡青色的天畔染上了一抹红光。

        姜清漪从睡梦中醒来，刚一睁开眼睛便闻到了一股浓郁的花香。

        香气似乎是从窗户那边传来。

        披上外套起身，姜清漪走到窗边掀开柔软的窗纱～ 
     
        低头只一眼，她便呆住了。

        入目是一片花的海洋，朝霞初升，花香四溢，与青山相映，与绿树接壤。

        洁白的流苏迎风飘扬。

        紫罗兰，百合，桔梗，美女樱～ 
     
        白色雾气之中，在公墓与公寓之间，俨然已经架起了一座花的桥梁。

        而在那百花丛中，正四仰八叉的躺着一个灰头土脸的少年。

        他望着窗户的方向傻笑，眼中满是疲惫却又带着灿烂。

        一缕晨曦落在他那满是尘土的脸上，让他看上去分外的狼狈。

        捂着小嘴，姜清漪呆呆的看着，看着那花海，看着那朝霞，看着那流苏，看着那狼狈不堪的少年。

        蓦的，眼眶中便氤氲起了蒙蒙的水雾。

        （日常求票啦，月票，推荐票多多益善。） 
     
        　晚安～

        (本章完)

  第72章 ，真是丑死了！

        看着这一幕。

        姜清漪突然就很想哭，眼泪根本控制不住，顺着眼眶就这样簌簌而下。

        她也不知道为什么，望着那个灰头土脸的少年，望着朝霞之中的百花鲜艳，心中开心的同时，又莫名涌上无穷的委屈。

        自从三年前母亲去世之后，她就再也没有哭过了。

        一个人孤零零的生活，面对着狭小的房屋，面对着空荡的客厅，面对着日复一日的孤独寂寞。

        可如今就好像突然有了一束强光照在了她阴霾的内心，将她所有的脆弱，所有的心酸，通通照的透亮。

        她不明白小学弟这么做的意图，也不知道他做一切是否是为了自己。

        可是她知道，一夜之间将荒土变成花海需要多么大的努力。

        如今这一切都真实的照进了现实之中。

        “学姐，别哭啦，待会再哭，快把小小喊下来！”

        花海中，少年疲惫不堪的叉着腰，发丝上还黏着各色花瓣以及泥土，却咧着嘴在那傻笑，笑容灿烂耀眼。

        模样怎么看怎么滑稽。

        “噗呲”一声，姜清漪又破涕为笑。

        “真是丑死了！”

        嘴里暗暗啐了一口，她伸出小手抹了一把眼泪，又忙跑到隔壁喊醒了正在熟睡中的小小，随即脚步雀跃的对着楼下奔去。

        从未有过的轻松。

        从未有过的愉悦。

        箫逸这一嗓子也惊动了公寓里的不少住户，他们此刻探出脖子向外张望着，皆是感到不可思议。

        明明前天还是一片荒土，昨天才刚刚开垦完成，今天已然变成了一片花海。

        啧啧惊奇之中，他们看见了那个花海中的少年，看见了那个奔向花海的少女。

        许多人似乎明白了什么。

        现在的年轻人真会玩啊。

        随即又各自拿出手机拍下这美好的一幕。

        李大爷撂下手中馒头，拾掇上拖鞋就准备下去凑热闹，结果还没出门就被老伴一把扯住耳朵。

        “你去做什么，真以为箫逸小朋友跟你一样是种地的啊？”

        老妇人眉眼带笑，鱼尾纹舒缓，李大爷哎哟着求饶。

        “不去就是了，不去就是了，我这不是关心他有没有给我留一块地嘛。”

        “为老不尊的家伙，就知道惦记你那地。”

        打了个哈哈，李大爷眼珠子咕噜噜的转动着，寻思着自己待会是不是应该去采朵花送给自家婆娘。

        这样晚上自己想吃炖肘子她应该没有意见吧？ 
     
        ………

        ………

        走到花海之边，姜清漪满眼的绯红，目光中是遮掩不住的惊喜。

        一簇簇鲜艳的花朵，聚集在叶片下，犹如无数只蝴蝶，微微张开翅膀，停在空中，凝然不动。

        风一吹过，漫山遍野的幽香扑鼻而来。

        “学姐，好看么？”

        箫逸走了过来，拍了拍衣上的泥土，顶着个大大的黑眼圈，眼中满是倦色。

        呆呆的看了他一眼，姜清漪偏过头去，鼻头有些酸涩。

        “真是个傻子！”

        “傻就傻吧！”

        哈哈一笑，箫逸看向无边的花海：“人这一辈子谁没有做过几件傻事呢？只要自己心里开心，就算在其他人眼里是个傻子又如何？”

        “生活已经这么苦了，那为什么不主动的往苦涩的生活里加点糖呢。”

        望着那道修长的背影，姜清漪的目光变的复杂起来。

        他是在开导自己么？

        而这时，一个小身子已经急匆匆的从楼里跑了出来一把扑进了箫逸的怀里。

        看着眼前这犹如上天杰作一般的仙境，小小兴奋的语调都高昂了不少。

        “哥，你真的没骗我耶！”

        “哥哥万岁！！！”

        说完，已经如同一只花蝴蝶一般穿梭进了花海之中。

        还不忘拉上她那亲爱的清漪姐姐陪她一起。

        此时正是一天中最清凉的时刻，淡青色的天畔漂浮着几朵白云，雾气散开，满眼的碧枝翠叶与姹紫嫣红环绕。

        微风轻荡之中，吹散了晨雾，吹动了花海，那些花瓣像银色的霜花，像透明的玉屑，像水洗的胭脂。

        而那两个女孩子在花海中徜徉，脸上带着发自肺腑的笑容。

        目睹着这一切，箫逸如释重负的瘫坐在地上，只觉得这一夜的辛苦都值了。

        而系统的提示音准时的在心里响起。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：姜清漪】

        【人设：重度洁癖】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【难度，极难】

        【攻略进度：百分之八】

        看着系统的提示，望着那缓缓推进的进度条，箫逸知道自己的方向并没有错。

        学姐的重度洁癖并不是世所认知的那种爱干净，因为母亲的跳楼离世，父亲的出轨入狱，以及家庭的变故才导致了她现在的人设形成。

        她需要的其实是广义上的干净，是无垢的环境，剔透的人格，以及那一份纯粹的爱情。

        如果说苏允卿需要的是消融的热火，那么姜清漪需要的就是治愈的光明。

        将那些肮脏的，龌蹉的，卑劣的，挥之不去的通通从她那蒙尘的心湖中净化干净。。

        这一次其实箫逸并没有带着多少挖矿的心思去攻略姜学姐。

        当然了，有奖励自然是极好的。

        所做的这一切也不仅仅是因为她，更是为了自己，为了小小。

        只不过那百分之八的攻略进度却也在提醒着箫逸，任重而道远啊。

        显然学姐经历这一系列的家庭变故，绝非一朝一夕可以攻略完成。

        她不像自己的父母是因为意外离世。

        她的母亲绝望跳楼，父亲出轨，家庭破碎，这都在她心里留下了一道道刻骨铭心的伤疤。

        这一场浪漫的花海照进现实，也只是让学姐看到了世间存在的美，心里有了希冀，才堪堪推动到了百分之八而已。

        不多时，楼下的居民越来越多，一个个吃完早饭跑过来欣赏这难得的美景。

        连路过的游人也停下了脚步，在花海边拍照驻足。

        美丽的事物总是会让人心生欢喜。

        而李大爷也终于突破了老伴的封堵，急匆匆的跑下了楼。

        看到花海边箫逸给他留了一小块空地，笑的老脸上皱纹都抚平了不少。

        (本章完)

  第73章 ，小学弟想干嘛？ 
     
        随着日头渐起，炎热的日光驱散了初晨的清凉。

        流连之中，姜清漪这才回过神来。

        这些花儿该如何躲避酷暑的灼烧？

        难不成就这样暴露在炎炎烈日之中？ 
     
        她虽然心中喜欢，可她也不愿意看到这么残忍的一幕啊。

        她急匆匆的跑到箫逸身边，指着摇曳的花海，微喘着粗气。

        “学弟～”

        话还没说完，箫逸已经将手中的遥控器递给了她，随即笑道。

        “学姐，我知道你想说什么，你按下手中的按钮就知道了。”

        眨巴了两下大眼睛，姜清漪呆萌的照做。

        随即她便看到花海两侧，一个科技感十足的人工大棚缓缓升起。

        瞬间将整个花海笼罩在内。

        接着箫逸带着学姐走进一条专门用来走路的通道，指着两旁的洒水工具说道。

        “学姐，这些喷水用具都已经连接了水源，只需要每日清晨打开开关即可。”

        姜清漪目瞪口呆的看着，随即转过身来微张着樱红的檀口，不确定道。

        “箫逸，这些你花了多少钱？”

        “没多少。”

        摆摆手，箫逸满不在意。

        可姜清漪显然不会这样认为。

        她又不是傻子什么都不懂，且不说这一块土地买下来就需要极为昂贵的价格，便是一夜之间荒地便花海，显然也在自己睡梦之中耗费了巨大的人力物力，更别说这科技感十足的人工大棚，以及各类用具齐全了。

        她虽然心里没有一个具体的数目，但是显然这些钱买下自己的小公寓是绰绰有余了。

        可他花这么多钱就是为了制造一场浪漫么？

        目光复杂的看向箫逸，姜清漪有句话很想问他，可又觉得有些不妥。

        若是自己想岔了岂不是很难堪？ 
     
        就在她踌躇不已的同时，箫逸自然的伸手摘下她发丝上粘着的一片花瓣，憔悴的脸上带着一抹浓浓的倦色。

        “学姐，中午别喊我吃饭了，我好困啊！”

        说罢，心虚的瞥了她一眼，一溜烟跑没了影。

        嗯？ 
     
        目瞪口呆的看着箫逸撒丫子开溜，姜清漪下意识的摸了摸自己的头发，眉头微微蹙了起来。

        小学弟想干嘛？

        ………

        ………

        一觉睡到夕阳西沉，箫逸才补足了精神。

        穿衣起床，洗漱之后走到隔壁。

        小小正抱着零食坐在沙发上看电视，姜清漪在厨房忙碌着。

        见哥哥进来，小丫头忙不迭的迎了上去，将手中的零食递了过去。

        “哥，你饿不饿呀～”

        “废话，我又不是超人，一天没吃饭肯定饿呀。”

        白了她一眼，箫逸抓起一把薯片往嘴里塞。

        “嘻嘻，那待会可以吃饭了哦，清漪姐姐今晚做了好多好吃的呢。”

        “你就没想着去帮她打打下手？”

        “清漪姐不让嘛。”

        拖着哥哥走到沙发上坐下，箫逸抬头看向厨房。

        橘黄色的光晕中，学姐围着一个青色的围裙，背影曲线诱人，玉手拿着一个汤勺正弯腰尝试着锅中的汤汁咸淡，秀眉轻拧，如云的青丝被一根银制的发簪盘起，绑在脑后。

        烟雾了了之中，那张清雅脱俗的脸蛋莫名给人一种真实的美感。

        恍惚中箫逸有了一种错觉。

        好像自己是上了一天班刚回到家的丈夫。

        而作为家庭主妇的妻子，正在厨间操持着温馨的晚餐。

        至于小小？

        箫逸低头看了一眼。

        好像没有这么大的女儿吧？ 
     
        还是说～ 
     
        这感觉怎么有点怪怪的。

        心思游荡之中，学姐的声音从厨房传来。

        “小小，箫逸，洗洗手可以吃饭啦。”

        “来啦～”

        最后的一抹晚霞倒影里，丰盛的晚餐被摆上了桌。

        小小品尝的美味，口中赞不绝口。

        “清漪姐，你的手艺真的太好了，以后也不知道谁这么有福气能娶你做老婆。”

        摇摇头没有回话，姜清漪又夹了一块菜放进小小的碗里，目光中带着柔和。

        “喜欢吃就多吃点，小小的厨艺也很棒呢，又长的这么好看，等上了大学还不知道要迷倒多少男生。”

        听了这话，小小那黑白分明的眸子偷偷的抬起浅浅一线，瞄了看了一眼正在埋头干饭的哥哥，随即唇弧就微微的翘了起来。

        才不要迷倒他们呢。

        后面的日子平淡而又温馨。

        因为有了这一片花海，小小和姜清漪也找到了事情可做。

        每天早起给鲜花浇水，待吸收完了日月精华又将大棚遮上，到了傍晚，便在漫无边际的晚霞中写生。

        小丫头不知道从哪学来的知识，将那些掉落的花瓣收集起来，晾干之后制作成花瓣粥，花瓣茶。

        箫逸自然成了那试毒的人。

        别说，确实有那么一番滋味。

        而这些日子，学姐的脸上也多出了很多笑容，只是时常依旧会一个人坐在花海边看着公墓的方向发呆，只是那清眸中已然多了一丝以往不曾得见的神采。

        ――――――

        七月的最后一天。

        箫逸至床上醒来，小小还蜷缩在被子里睡的正香。

        抬头看了一眼窗外，小雨淅沥。

        昨夜落了雨，醒时雨势依旧不绝，不过已经由大雨变成了绵延的细雨。

        打开手机，一向冷清的高中同学群竟然活跃了起来。

        【陈啸：还有没有在锡城的老同学啊？出来聚聚啊？】

        【黄娟：哟，这不是陈大少吗？从国外回来了？】

        【王建东：@全体成员，还在锡城的冒个泡了。】

        【陈啸：（红包）】

        一个红包之后，群聊天人数陡然增多起来。

        箫逸也是眼疾手快的抢了一个。

        三十七块。

        出手不凡啊。

        有了提议之后，响应同学聚会的人也越来越多。

        于是乎便也定下了活动的地点，时间就在今天中午。

        【陈啸：@箫逸，你这家伙抢红包不说话是吧，在不在锡城，在的话今晚可得罚你三杯。】

        【箫逸：呵呵，滚粗！】

        陈啸。

        箫逸的高中死党。

        这家伙家里有钱，高中之后就出国留学了，箫逸也基本上和他断了联系。

        没成想，竟然这个时间点回国了。

        对于高中同学聚会，箫逸其实是没有多少兴趣的。

        那些同学之间的友谊早就随着新的环境，新的圈子而渐渐消失不见。

        倒不是他自恃清高，而是这种聚会确实没有多少意义，吃吃喝喝结束，关系立马又恢复了从前，同学群也再次冷清下来。

        除非是那些看对眼的老同学，或许会蹭着这个迷离的夜来一场超乎友谊的激情。

        有这个功夫他还不如陪着小小她们。

        就在他犹豫不决之时，又收到了一条私人信息。

        【沈灵心：箫逸，今晚的聚会你去参加吗？】

        （确定下周三江推荐了，爱你们宝贝。） 
     
        （还有几天就上架了，到时候每天更新都会拉满，嘿嘿嘿～）

        (本章完)

  第74章 ，女王大人（二合一）

        看着老同学的信息，箫逸还没回话，陈啸又发了消息过来。

        【陈啸：老箫，中午别忘了啊，对了，我这次回国还给你和小小妹子带了一点礼物，到时候你一起带回去。】

        看到这，箫逸也就熄了其他念头，想想也确实好久没有见到这家伙了。

        各自回了消息之后，箫逸起床洗漱。

        聚会地点是在中午，订在了新区的一家酒店。

        陈啸负责安排此事，以他的家庭条件自然不可能磕搀应付。

        一切妥当之后，箫逸给小小留了信息便准备出门。

        刚打开门便看到姜清漪拿着把伞刚关上自己的房门，手上还提着一个黑色的袋子。

        “学姐，早上好啊，这是要出门么？”

        “嗯，今天下雨，我去看看我妈。”

        平和的说了一声，学姐的脸上略有些沉重。

        点点头，箫逸没有接这个话茬，两人一起乘坐电梯。

        下了楼，雨丝淅淅沥沥的溅落在地面上，激起一缕缕的水花。

        和学姐分别之后，箫逸约了辆出租车，等车之余看着姜清漪落寞的身影走向大棚。

        几分钟后她抱着几束鲜花，小心翼翼的捧在怀里，撑着伞独自对着公墓方向走去。

        烟雨成雾，僻静的道路上没有多少行人。

        只能看到一道略显萧瑟的背影在雨雾中渐行渐远。

        下雨天总是会让人心情不由自主的烦闷，而这种天气也能勾起人心中的愁绪。

        箫逸其实很想跟上去，不过想想也有些不妥，也就作罢。

        不多时，出租车到来。

        ――――――

        “我去，你是箫逸，你这家伙什么时候变成这样了？”

        箫逸刚来到酒店门口，一个带着金丝眼镜的年轻人便迎了上来，上下围着他打量了好几圈，这才满是不可思议的啧啧称奇。

        “完了，看来你要把我云海高中第一帅的名头抢走了。”

        “想当年……”

        “打住！”

        白了他一眼，箫逸摇摇头：“怎么一年没见，还是没有改掉你这碎嘴的毛病？”

        金丝眼镜男便是陈啸，也是此次同学聚会的发起人，同时也是箫逸高中三年的死党。

        这家伙虽然学习不行，但是架不住家里有钱啊，高中之后便被父母送到了国外镀金。

        说是镀金，其实也就是换个地方潇洒，等毕业之后还能按个“海龟”的名头，到时候不管是接手家族企业还是从事其他行业都会方便许多。

        两人来了个熊抱，陈啸交代了一下旁边的服务员也就不等其他人了，带着箫逸走向包间。

        来到包间，房间里已经到了十几位同学。

        随着箫逸的进来，自然免不了又是一阵惊呼。

        没法子。

        虽然箫逸在高中时就很帅，但是经过系统的魅力加持后，虽然相貌没有太大的变化，但是那让人难以忽视的气质确实有了很大的改变。

        寒暄之后，确定好的同学也如数到齐。

        全班五十二位同学，满打满算一共来了二十人。

        其他人要么没有看到群里的消息，要么此时不在锡城。

        要么也是因为别的事情耽误或者本身就没有来的意图。

        人数到齐之后，服务员上菜。

        期间觥筹交错，气氛融洽，也没有那种俗套的炫富装逼情节发生。

        毕竟也都是刚刚踏入大学，还没有经历过社会的严刑拷打，多少没有那么势利的想法。

        再者说了，炫富也不一定炫的过陈啸啊。

        人家富二代一点这样的兴趣都没有，其他同学自然不会自讨没趣。

        “我说班长，大学谈对象了没？当年你可是我们班里的一朵金花啊，本来我一直以为你跟箫逸会有一腿，没想到到了毕业也没看见你俩有什么苗头。”

        “你看，现在箫逸变得这么帅，是不是后悔没有主动下手了？”

        几杯酒下肚，陈啸开始乱点起了鸳鸯谱。

        箫逸乐呵呵的吃菜，根本懒得去听他说这些废话。

        好像同学聚会不扯几段姻缘往事就没有话题说了一般。

        看了一眼老神在在的箫逸，沈灵心轻笑道。

        “陈啸，我看你是没话找话是吧？是不是在国外交了外国女朋友了？怎么也不见你今天带来给我们见见？”

        “切，那些外国妞太开放了，我不喜欢，我还是喜欢含蓄一点的，特别是那种犹抱琵琶半遮面的，你瞧瞧要么说中华文化博大精深呢，那些外国人形容女人只会用什么sexy，beautiful，一听就很没劲。”

        话音一落，一群男生顿时发出一阵心照不宣的笑声，哄笑间气氛更加热烈。

        而女生则是撇过头去，口中暗啐不已。

        聚会一直持续到了下午，哪怕不喝酒的，基本上都小酌了一两杯。

        聚会结束，小雨还没停止。

        箫逸和陈啸安排好了车辆将女生们送上车，那些男生也相互告别。

        大部队走后，诺大的包间只剩下陈啸和箫逸二人。

        “喏，这是我给小小妹子带的礼物，可别忘记了说这是他陈啸哥哥送的啊。”

        拿着几个名牌的礼物盒，陈啸放在桌上，随即点上一颗烟，同时又将烟盒推给箫逸。

        箫逸摆摆手示意不用，陈啸也没劝。

        一番吞云吐雾之后，陈啸这才靠在椅背上长吁了一口气。

        “还是在国内好啊。”

        听着他的感慨箫逸打趣了一句。

        “怎么？不去国外了？”

        “那哪行啊，不去我家老头子还不得弄死我，哥们就当是去受几年苦，等毕业就好了。”

        你这是去受苦的么？

        箫逸根本懒得戳穿他的小得瑟。

        “对了，我看班长刚才在吃饭时一直若有若无的看你，你小子要是还没女朋友，我看班长就挺合适的啊。”

        “我看李娜高中时还一直暗恋你呢？你咋不去追她呢？保证你一句话她立马点头同意。”

        箫逸反问道。

        “那不行，李娜那是一般男人能驾驭得住的？我还想多活几年呢。”

        两人对视一眼，皆是不约而同的笑了起来。

        其实男生之间的感情很简单。

        可能不像女生那么细腻，相互之间还会经常斗嘴，但是有什么困难提一嘴绝对在力所能及的范围内帮你搞定。

        当然了，卖起队友来也绝对不会手软。

        叙旧了一会，箫逸看了一眼天色见时辰已经不早就准备离开。

        “行了，我先回去了，以后常联系。”

        “别啊，好不容易见一次，哥们哪能就这样放你走？”

        给了箫逸一个你懂的眼神，陈啸挑眉道。

        “待会哥们带你去一个好地方。”

        “好地方？什么好地方？”

        闻言，箫逸有些疑惑。

        “别问了，到地方你就知道了。”

        勾住箫逸的脖子，陈啸一脸淫笑，随即拿起桌上的礼物两人勾肩搭背的出了酒店。

        停车的服务员已经将一辆车子停泊在了酒店门口。

        “不是吧，你就开这破车？不符合你富二代的身份啊？”

        望着门口一辆八成新的大众帕萨特，箫逸奚落道。

        “嘿，你懂什么，这叫低调。”

        “而且我家老头子也不允许我开那种贵的车，有个座驾已经很不错了。”

        闲聊间，车子汇入车流。

        大约半个小时后，车子到达了陈啸口中所说的好地方。

        “这就是你说的好地方？我还以为是什么高雅的场所呢？”

        听着酒吧内那震耳欲聋的音乐声，箫逸一阵无语。

        富二代的生活和追求都是这么朴实无华的么？ 
     
        不过，来都来了。

        那就进去看看呗，反正今晚所有的消费有陈公子买单。

        清荷酒吧。

        此时天还没有彻底暗下来，便已经有了五层的上座率，男男女女，灯红酒绿，已经上演了一出出的好戏，到处透露着一股纸醉金迷的味道。

        烟雾滋滋从干冰器里冒出，朦朦胧胧，让人如坠仙境。

        陈啸显然对这里很熟悉，驾轻就熟的来到一个包厢。

        接着他在服务员耳边说了几句，不一会儿，从包厢门口鱼贯而入一群女人。

        风格各不相同，脸上皆是化着浓浓的妆容，在昏暗的光线下，一个个看上去诱人无比。

        “看中哪些，随便选，今晚放开玩。”

        凑过身子，陈啸对着箫逸笑道。

        你可真是我的好兄弟啊，你真以为我特么没见过世面，带我来开开眼界的啊。

        不过死党有如此雅兴，箫逸也不可能拂了他的面子，随便指了其中一个看上去还不错的女人让她坐在自己的身边。

        “一个哪够啊，你，还有你，都过来。”

        陈啸却不乐意了，又安排了两个波大臀大的女人陪着箫逸，自己又选了其他三人。

        随着其他人退出包厢，以此整个包厢内便有了两男六女。

        本身陈啸的相貌就还行，箫逸那就更不用说了。

        那六个陪酒的女人难得见到如此出手阔绰又长得帅的客户，自然是卖力的表演。

        一个小时后。

        借着去卫生间的功夫，陈啸狐疑道。

        “兄弟，我怎么感觉你上手比我还熟练啊？你真是第一次来？”

        “我跟你说我第一次来么？”

        瞥了他一眼，箫逸开始开闸放水。

        低头看了一眼死党的大兄弟，陈啸默默的选择了离他远一些。

        人比人气死人啊。

        放完水，两人回到包厢。

        不过脚刚迈进去，就感觉气氛有些不对劲。

        昏暗的光线消失，音乐声停止，包厢内一片亮堂。

        那六个陪酒的女人站成一排，神色拘谨。

        而在沙发正中间正坐着一个气场强大的女人。

        她约莫二十七八的年纪，五官精致，看不出太多化妆的痕迹，脊背挺直，马甲线清晰毕露，一条黑色的紧身裤，将她的身段勾勒的淋漓尽致。

        不过此时她的脸上却没什么笑容，表情微冷，只是往那一坐就给人一股扑面而来的压力。

        什么情况？ 
     
        这女人也是陪酒的？

        这酒吧竟然有这么高质量的选手？

        箫逸刚要出声，身旁的陈啸已经一个健步冲了过去。

        “哦，我亲爱的姐姐，您老人家怎么有空过来了。”

        冷冷的看了一眼陈啸，那女人指着一旁站成一排的六个女人平淡道：“你们先出去。”

        “是，陈总。”

        待她们离开，那女人才站起身来，高跟鞋在光洁的地板上发出哒哒哒的声响。

        “可以啊陈啸，昨天刚回国，今天就来酒吧，你现在胆子是越来越肥了啊。”

        “姐，你误会了，我这不是刚和老同学聚完会，寻思着再找个地方叙叙旧嘛……”

        陈啸脸上带着谄媚无比的笑容。

        “所以就叙旧到了酒吧？还点了六个陪酒的？”

        “啊！”

        “姐，你知道我的！”

        闻言，陈啸顿时露出一抹不干我事的表情：“不是我点的，是我同学，箫逸，对，箫逸你说句话啊。”

        我尼玛！ 
     
        看着死党那发来的求救的眼神。

        一口老血瞬间堵在箫逸的嗓子眼。

        真不愧是我的好兄弟啊，你可真看得起我，一个人点六个？ 
     
        我用的完么？ 
     
        就算是手脚并用，再加上嘴巴，咦，好像确实六个女人正正好好。

        呵呵一笑，箫逸耸耸肩坐在沙发上，点头应道。

        “嗯，都是我点的，我可以保证，刚才陈啸一个女人的大腿都没摸。”

        而这时系统已经分析出了眼前这个女人的身份信息。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：陈清荷】

        【人设：女王】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【难度：极难】

        【攻略进度：未开启】

        女王属性的人设？

        有意思。

        陈清荷？清荷酒吧，莫非这个酒吧就是她开的？ 
     
        好家伙，你特么来自己姐姐开的酒吧潇洒，还被抓个正着，真有你的。

        意外的看了一眼坐在沙发上神色自如的箫逸，陈清荷低头看向手腕上价值不菲的手表，又数了一下桌子上剩余的酒水。

        接着淡淡道。

        “现在是八点二十分，距离九点还剩四十分钟。”

        “我给你四十分钟的时间，不是喜欢喝酒嘛，这四十分钟内把这些酒全部喝完，这件事我不追究，不然以后你每个月的生活费绝对只剩下十分之一。”

        说罢，已经迈着大长腿走出了包厢。

        同时包厢外传来一阵锁链响动的声音。

        箫逸过去一看，包厢门已经被一个巨大的链条锁住，门口还站着好几个服务生把守着。

        显然是时间未到，酒没喝完不可能放他们走了。

        “兄弟，什么情况啊？”

        这突如其来的一幕也给箫逸整懵了。

        “吗的，我怎么知道，肯定是哪个**崽子跟我姐告密了，不然以她八百年不来酒吧的性子，怎么可能我一来就被她抓到了？”

        泄气的瘫坐在沙发上，陈啸抓着头发，一脸懊恼，哪还有刚才那意气风发，左摸右抓的豪情。

        可问题我是无辜的啊？ 
     
        小小还等我回去一起睡觉呢，你姐把我也一起锁在包厢里这算啥事啊。

        箫逸满脑子的黑线。

        我不就摸了几把大腿么？

        大不了，我给钱还不行么？ 
     
        (本章完)

  第75章 ，你去泡我姐吧（5K大章）

        “现在怎么办？”

        看向陈啸，箫逸一脸的无语。

        若是旁人也就罢了，毕竟是陈啸的姐姐，而陈啸又是他的死党，能妥善解决，箫逸自然不愿意太过强势，最终闹得彼此不欢而散。

        主要是他也摸不清楚这个女人是不是在开玩笑。

        “还能怎么办，喝呗！”

        哭丧着脸，陈啸拿起桌上的一瓶啤酒就开吹。

        “你特么疯了啊？”

        一把夺下他手中的酒瓶，箫逸像看傻子一样看他。

        “这桌上起码二十瓶啤酒，你四十分钟喝完？你不要命了？”

        “啊？就我喝，你不喝么？”

        傻乎乎的眨巴了两下眼睛，陈大少此刻像是个丢了魂的哈批一样。

        “呵呵。”

        给了他一个礼貌而又不失尴尬的微笑，箫逸坐回沙发上，拿起一个橘子开剥。

        “我说老陈，就算她是你姐，你也不用这么怕她吧？”

        “唉，你不懂！”

        丧气的干完一瓶酒，陈啸两眼望天，似乎陷入了不堪折磨的回忆之中。

        “她从小练散打，如今已经学了快二十年了，连很多教练都不是她的对手。”

        “你是不知道我的童年是怎么过来的？她一不顺心就拿我出气，每回都把我揍的鼻青眼肿！”

        箫逸一听就乐了。

        好家伙，敢情这是揍出心理阴影了啊，怪不得一见到面就像是老鼠见了猫似的。

        “那你爸妈呢？就不管你？”

        “我家老头子我妈也听她的，每次我姐揍我他们都说揍的好！”

        这下箫逸属实是憋不住了。

        堂堂陈大少，竟然还有这样的悲惨往事。

        蓦的，陈啸的眼睛突然一亮，连滚带爬的跑到箫逸的旁边，一把拉住他的胳膊目光灼灼道。

        “箫逸，你还没女朋友吧？”

        “是啊，怎么了？”

        这没头没脑的一句话让箫逸有些错愕。

        随即便听见陈啸一脸希冀的说道。

        “兄弟，你去泡我姐吧？”

        嗯？ 
     
        “你说啥？”

        掏了掏耳朵，箫逸怀疑自己听错了。

        “我说你去把我姐泡到手吧？她都快三十岁了，都成老女人了，还不结婚，她这一天没有对象，我就一天不得安宁。”

        “兄弟，你把她追到手，这样也算是把我救出苦海了。”

        听罢，箫逸惊为天人的看着一把鼻涕一把眼泪在那做戏的陈啸。

        让我去泡你姐？

        你这脑回路着实有些清奇啊。

        用某个贴吧的一句话说，这特么是送女啊！ 
     
        不对，好像也不能这样算，送女是把自己的女人送出去，陈清荷只是他姐。

        而陈啸还在那喋喋不休着。

        “兄弟，你比我姐小七八岁，她这个年级的老女人就喜欢吃嫩的，再加上你这么帅，肯定有机会的。”

        “等你把我姐追到手，咱俩各论各的，你喊我哥，我喊你姐夫，咱俩亲上加亲！”

        “打住！”

        见这家伙越说越离谱，箫逸连忙出声止住了他。

        “我说兄弟，有你这样的么？还怂恿自己兄弟去泡你姐？”

        “这怎么了？我姐除了年纪大了点，其他各方面条件也不差啊，刚才你也看到了，那些打扮的花枝招展的陪酒的在她面前就是个渣。”

        “你就当吃点亏，对了，我姐名下不仅有这家酒吧，还有两家KTV，两家网咖，一个酒店，每年起码赚个三四千万，你跟了她也可以少奋斗个二十年啊。”

        似乎为了说动箫逸，陈啸在那扳着手指倒豆子似的如数家珍。

        霍！ 
     
        酒吧，KTV，酒店，网咖。

        你姐的产业可全是正经地方啊。

        不过每年三四千万，很多么？

        “有一说一，你姐条件也不差，怎么可能没有追求者呢？”

        箫逸深表疑惑。

        “也不是没有。”

        幽幽的看了一眼箫逸，陈啸欲言又止。

        “有屁快放！”

        “以前是有很多追求者的，可是那些人根本不抗揍，后来渐渐的就没人敢惹她了。”

        箫逸麻了。

        你这意思，我看上去很抗揍？ 
     
        真不亏是我的好兄弟啊。

        摇摇头，箫逸看了一眼手机懒得继续与他扯闲。

        “别扯这些有的没的了，现在八点四十了，还有二十分钟时间，你自己想想该怎么处理这么酒吧。”

        “时间一到我可不陪你在这里浪费时间，小小还等着我回去呢。”

        见箫逸根本不为自己的花言巧语所动，陈啸顿时没撤了。

        看了看桌上的酒，又看了看卫生间的方向。

        随即他咬咬牙，拿起几瓶啤酒就对着卫生间而去。

        “我劝你还是不要把酒倒了，不然估计你免不了又是一顿挨揍。”

        “这么多酒你倒卫生间你真当你姐看不出来？”

        嘴角擒着一抹看戏的笑容，箫逸揶揄道。

        他突然发现这对姐弟还挺有意思的。

        “那咋办？这么我酒，我就算是喝上一天一夜也喝不完啊。”

        泄力的一屁股坐在沙发上，陈啸望着桌上的酒水眼神直发飘。

        有这么怕么？

        好歹也是亲弟弟，你不喝完她还能真拿你怎么样啊？

        思衬了一下，箫逸缓缓道。

        “你能喝多少就喝多少吧，估计你姐也不可能真的让你把这些酒喝完，许是想给你一个教训罢了。”

        “真的？”

        闻言，陈啸的眸子里顿时绽放出了光彩。

        “试试呗，不然现在你还有别的法子不成？”

        想了一下，陈啸也觉得很有道理，随即甩开膀子开撸，不管能不能喝完，起码这个态度得摆出来。

        而箫逸看着他一副视死如归的模样，心中很是好笑，接着拿起一瓶啤酒慢悠悠的喝了起来。

        别说兄弟不帮你。

        我也只能帮你到这了。

        二十分钟转瞬即逝。

        时间一到，包厢的门准时打开，接着一双银白色的高跟鞋映入眼帘。

        此时陈啸已经喝的两眼发直，头晕眼花。

        喝酒讲究个浅尝辄止，哪有这样不喘气仰头猛喝的。

        那脑子不发涨才怪呢。

        狭长的丹凤眼扫视了一眼包厢。

        见陈啸已经七荤八素，桌上尚余一半的啤酒还没动，陈清荷也没有再说什么。

        对着一旁的服务生示意了一眼，那人连忙走过去把陈啸架在肩上。

        看来确实和自己想的一样。

        姐弟间哪有什么深仇大恨，只不过是当姐的看不惯弟弟这不学无术的样子罢了。

        心中想着，箫逸收拾了一下东西就准备离开。

        不过就在他走出包厢路过陈清荷的时候，那女人突然轻启红唇平淡的说了一句。

        “以后少跟这种人接触！”

        脚步一顿，箫逸停了下来。

        还未待他说话，那趴在服务生肩上迷迷糊糊的陈啸梗着脖子不乐意了。

        “姐，你怎么说话呢，箫逸是我哥们！”

        呵呵！

        皮笑肉不笑的哼了一声，陈清荷的嘴角缓缓勾起一抹冷艳妖娆的弧度。

        “你自己什么货色心里没数么？”

        “我是让他少跟你这种人接触！”

        箫逸：？？？

        陈啸：？？？ 
     
        ………

        ………

        小插曲过后，箫逸打车回家。

        此时已是月上柳梢。

        刚打开门，小小穿着可爱的睡衣便迎了上来。

        接着小鼻子在他的身上一阵猛嗅。

        随后捂着鼻子嫌弃道。

        “哥，你怎么一身酒味啊！这是喝了多少酒啊？你不是中午的同学聚会么？怎么这么晚才回来？”

        箫逸也不能说自己去酒吧了，不然这丫头肯定又免不了一阵胡思乱想，随便找个理由搪塞了过去。

        随之又将陈啸送她的礼物摆在桌上。

        “喏，这是陈啸送你的礼物？”

        “咦，他回国了么？”

        小小跑过去拆礼物，拆到一半又想起了什么连忙扭着小翘臀跑去卫生间。

        几分钟后。

        “哥，我给你放好水了，赶紧过来洗个澡！”

        “身上臭死啦！”

        “知道啦～”

        拿着换洗的衣物，箫逸走进卫生间。

        ……

        ……

        一夜无话。

        第二天是个大晴天。

        箫逸难得睡了个懒觉。

        主要是昨天中午聚会喝了点酒，在酒吧又灌了一肚子，绕是以他的酒量也免不了有些头晕。

        宿醉的感觉确实不好受，一觉睡醒脑袋依旧昏昏沉沉的。

        起床走到客厅，桌上已经摆好了丰盛的早饭。

        拿着碗稀饭，嘴里叼着个包子，箫逸走到窗边，低头看去。

        小小和学姐正在花海中拾捡着昨夜掉落的花瓣。

        雨后的空气清新无比，天幕边缘悠悠的挂上了一道绚烂的彩虹。

        喷水用具正在洒水，水雾蒙蒙，两个女孩子如同花蝴蝶一样在花海中穿梭徜徉。

        让人赏心悦目。

        唯一与画面格格不入的是，花海一旁的一小块空地上，一个穿着汗的老大爷正弯腰在地里忙碌着。

        三两下吃完早饭，箫逸下了楼。

        “李大爷早上好啊。”

        “学姐早上好啊。”

        箫逸挨个打了个招呼，接着便看见小小从花海中探出小脑袋来。

        “哥！你还没跟我说早上好呢！”

        “哈哈，那小小也早上好啊。”

        哼唧了一声，秀眉一扬，小丫头片子这才满意的继续埋头拾捡着花瓣去了。

        走到李大爷身边，箫逸好奇道。

        “大爷，你这是种什么呢？”

        “种点辣椒和西红柿，这玩意熟的快。”

        回了一句，李大爷直起身子抹了一把老脸笑呵呵道。

        “中午都去大爷家吃，待会我让你大娘杀只鸡。”

        箫逸没有做声，转身看向姜清漪，随即便看到她隐晦的对着自己摇了摇头。

        箫逸这才笑道。

        “大爷，我们就不打扰你们老两口清闲了，待会我们中午还有事呢。”

        见此，李大爷也没有再坚持。

        一上午的时间很快过去，不得不说有了这一大片花海确实有了事情可做。

        小小负责捡花瓣，姜清漪负责整理晾干，待花瓣晾干两人又开始捣鼓他们的小玩意。

        箫逸自然是做那试吃试喝之人。

        一家三口，倒也其乐融融。

        下午四点的时候，箫逸接到了陈啸的电话。

        一接通箫逸便禁不住打趣道。

        “哟，陈大少睡醒了啊？昨晚没挨揍吧？”

        “害，别提了，倒是免了一顿打，只不过我的生活费从此要减半了。”

        那语气别提多失落了。

        “减半是还剩多少？”

        “还剩五万。”

        得，当我没问。

        聊了几句，陈啸的语气突然变得凝重无比。

        “兄弟，待会会有一个陌生号码给你打电话，你别忘了接啊。”

        “陌生号码？谁啊？”

        箫逸疑惑道。

        “你别问了，你到时候接了就行，哥们以后的幸福生活就指望你了，当兄弟求你了。”

        说罢，对面已经匆匆忙忙挂断了电话。

        莫名其妙，这家伙出了一趟国，回来怎么感觉智商不够用了？

        箫逸也没放心上，不过十分钟后手机铃声响了起来，还真的有一个陌生的号码打了过来。

        点开接通，箫逸还没说话，手机那端已经响起了一声充满质感的嗓音。

        “听陈啸说你昨天对我一见钟情，想追求我？”

        嗯？ 
     
        什么玩意？ 
     
        愣了一下，箫逸这才也想明白这声音的主人是谁，顿时哭笑不得。

        “那啥，陈姐，你听我说……”

        “我不想听，5点钟，到月影桥等我！”

        说完，啪的一声手机里已经传来了一阵忙音。

        箫逸无语了。

        这姐弟俩怎么都有一言不合就挂人电话的习惯啊？ 
     
        有钱人都这么任性的么？ 
     
        还有，谁他娘对你一见钟情了？

        刚准备回拨过去说清楚情况，手机再次响起，来电显示陈啸。

        箫逸一接通，立马开火。

        “你搞什么飞机啊？我啥时候对你姐一见钟情了？还说什么让我五点去月影桥等她，咋地，拉着我一起殉情啊！”

        “说完了？”

        “没有！你脑子是不是有什么问题啊？乱点什么鸳鸯谱啊，这种事也能瞎说的？”

        “兄弟，我也是没办法了啊，我话已经说出口了，还是跟我妈说的，我特地把你一顿猛夸，当时我妈知道我姐有追求者时别提多高兴了，好不容易才让我姐答应见你一面。”

        “你要是不去，放了她的鸽子，她回来肯定把我皮扒了！你就眼睁睁的见死不救？”

        “不救！你爱找谁找谁，这种事别扯上我。”

        “一万！”

        “不去！”

        “两万！”

        “不去！”

        “三万！这是我全部身家了！”

        “算了，我就勉为其难去和你姐说清楚吧，谁让咱俩是好兄弟呢。”

        看着微信上的三万块钱转账，箫逸叹了口气。

        现在赚个钱都这么容易了么？

        “小小，我出去一趟，回来晚了你和学姐就先吃不用等我了。”

        说完，箫逸打了个车直奔月影桥。

        ――――――

        湖畔有风，风中有语。

        桥下有湖，湖名月影，盖因潮落之时月亮从湖面一跃而起而得名。

        此时湖边三三两两的漫步着不少的游人，卖花灯的小贩卖力的吆喝着。

        不少游客在湖边放着花灯。

        也不知是谁起先带的头，渐渐的这条湖便被赋予了可以许愿的功能，从而形成了一条微弱的产业链。

        而在月影湖上横跨着一座有些年份的古桥，古色古香，斑斑锈迹中透露出历史的韵味。

        时值傍晚，晚霞烧红了天宇，凉风习习于耳边拂过，确实是一个不错的约会场合。

        箫逸来到月影桥上的时候，便看见桥中央正站着一个高挑的身影居高临下的看着桥下波光粼粼的湖面。

        淡绿色的轻衫，下身一条修长的牛仔裤，黑色的高跟鞋闪烁着幽冷的光泽。

        一般很少会有女性选择穿黑色的高跟鞋，因为基本没有哪个女人能驾驭住这种颜色。

        不过穿在她的脚上却丝毫不显违和。

        折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，若是只看外表，确实是一个难得的美女。

        “陈姐～”

        箫逸走了过去，刚准备说话。

        陈清荷已经摆手打断了他。

        接着她看向手腕中的手表，平淡道。

        “目前是五点零三分，你迟到了三分钟，也就是说你浪费了我三分钟的时间。”

        额～ 
     
        箫逸一时语塞，接着讪笑道。

        “陈姐，我来是想和你说一声～”

        “不用说了，这三分钟的时间我先记下！”

        “你想追求我的话，也不是不可以。”

        说着，她指了指桥下湖面上漂浮的一盏花灯平静道。

        “你现在从这里跳下去，五分钟内把这盏花灯拿给我，那我就给你一个追求我的机会。”

        说完，一双妖冶的丹凤眼看向箫逸，美眸中一抹说不出的意味流转，等着他的抉择。

        神经病啊！

        箫逸实在是绷不住了。

        这娘们是不是自我感觉太过良好了？ 
     
        还是说女王属性的女人都喜欢这样把玩弄别人当成乐趣？

        “呵呵，告辞！”

        “我妹不让我跟傻子玩！”

        “你有兴趣的话，不妨可以自己跳下去！”

        说罢，箫逸根本懒得再搭理她，也不想去解释什么一见钟情这种破事了，转身就走，一刻都不带犹豫的。

        （日常求票，月票，推荐票来者不拒，目前距离月票榜榜一还差十几票，兄弟们加油(_)）

        (本章完)

  第76章 ，苏允卿的到来（二合一）

        看着箫逸大步离去的背影，陈清荷却丝毫不显意外。

        这些年她的追求者数不胜数，不管是看上她的人也好，还是看上她的钱也罢，总之示爱者如过江之鲫一般，其中也不乏一些商业精英，门当户对的存在。

        而陈清荷的选择也很干脆。

        同样的地点，同样的话。

        只需要从桥上跳下去就可以获得追求她的机会。

        一些追求者以为这是对方考验他的勇气，再加上水性极好，毫不犹豫的就纵身一跃而下。

        只可惜，等他们上岸，淋的像个落汤鸡的同时，桥上的那道倩影早已经人去楼空。

        当他们起跳的瞬间，其实就已经失去了资格。

        所以说啊！ 
     
        舔狗不得house！

        “我说，你有病啊？你跟着我干嘛？”

        从桥中走到桥尾，看着身旁一直抱胸跟着自己的女人，箫逸一阵火大。

        “你喜欢玩弄人心，这世上有的是男人心甘情愿的像个小丑一样任你拿捏。”

        “对了，我也不喜欢你，一见钟情这种鬼话只是陈啸一时口嗨，现在咱俩也说清楚了，以后江湖再见。”

        摆摆手，箫逸便准备离她远一些。

        结果，冷不丁的一条腿就这样横在了他的眼前。

        美腿修长，曲线笔直，架在桥梁上，直接堵住了他的前路。

        “我知道陈啸骗我的，他什么脾性我还不了解么？”

        眨了眨美眸，嘴角擒着一抹耐人寻味的笑容，陈清荷俯下身子缓缓道。

        “可你不也来了么？”

        长睫忽闪，一股成熟的幽香丝丝缕缕的钻入箫逸的鼻中。

        高档的香水味夹杂着一股成熟女人身上特有的香气。

        美则美矣，只不过这个时候箫逸可没有心思和她废话。

        “放开，你别以为我不会打女人啊，我动起手来，我连自己都怕！”

        沉着脸，箫逸冷声道。

        对于这种女人他一向是没有什么好感的。

        太过于自以为是，以为有点姿色全世界都得围着她转。

        “打女人？”

        闻言，陈清荷的美眸顿时一凝，竟是有一种止不住的兴奋。

        看着眼前这个身体轻颤，玉容泛红的女人，箫逸一头黑线。

        这娘们该不会是个抖M吧？ 
     
        听到打女人她这么激动干嘛？ 
     
        “陈啸是不是给你钱，贿赂你了？”

        “以他那智商，估计也想不出别的法子。”

        捂着小嘴，咯咯笑了两声，陈清荷眼中的好奇更盛。

        “我再说一遍，让开！”

        “那姐姐要是不让呢！”

        似是挑逗的对着箫逸了个媚眼，陈清荷凝眸看向他，一双丹凤眼满含笑意。

        结果下一秒，一双大手便如同火钳一样夹住了她的腿，没有丝毫怜香惜玉的一把甩开。

        “神经病！”

        撂下一句，箫逸直接开溜。

        还未待他走两步，身后传来一句幽幽的声音。

        “箫逸，你能雇的起五十万年薪的小秘书，你还差陈啸那点钱么？就他那小金库，估计也就剩个两三万了吧？”

        “还是说，你其实心里也挺喜欢姐姐的？”

        嗯？ 
     
        听了这话，箫逸不由停下脚步，缓缓转过身来。

        接着那女人便迈着大长腿笑意吟吟的走了过来。

        玉手轻轻的在箫逸的脸上滑了一下，嘴上啧啧赞道。

        “前些日子静曼跟我说她现在在给一个有钱的老板当私人秘书，我还以为这女人堕落了，被哪个老男人包养了。”

        “结果她拍了照片给我，我还不信，以为她是碍于面子在网上找的图，没想到这么快就见到真人了。”

        “啧啧啧，这脸蛋，这手感～可比照片看上去帅多了。”

        嫌弃的拍开她的手，箫逸皱眉道。

        “你和静曼认识？”

        “哟，静曼，喊的这么亲热，那女人该不会真被你包养了吧？”

        眼见着箫逸脸上的表情越来越不耐烦，陈清荷这才止住调侃，认真道。

        “她是我的大学同学，你说我跟她认不认识？”

        “之前她待业的时候，我便让她来锡城发展，有姐姐罩着她，结果那女人竟然拒绝了我，谁曾想竟然跟了你。”

        “怎么？你为她感到高兴？”

        冷冷的瞥了她一眼，箫逸平淡道。

        “好歹她也是我的闺蜜，她如今有了好去处，还有个这么帅的老板，姐姐当然替她高兴啊。”

        嗯了一声，箫逸点点头。

        “行，那她现在被开除了！”

        额。

        陈清荷一时语塞。

        看着这女人错愕不已的模样，箫逸一阵暗爽。

        “箫逸，刚才姐姐不就是跟你开个玩笑嘛，至于这么记仇么？”

        回应她的只有一声呵呵。

        “行了，既然你和静曼是同学，咱俩也算是不吵不相识，那这件事就到此为止吧，刚才我也跟你说清楚了，回家你是扒了陈啸的皮还是抽了他的筋都跟我没关系。”

        “别走啊。”

        见箫逸作势要走，陈清荷连忙一把拉住了他。

        接着缓缓在他面前转动了两下身子。

        “真就对姐姐一点兴趣都没有？”

        “你看看，这脸蛋。”

        “你年纪大。”

        “你看看这胸。”

        “你年纪大。”

        “你看看这腿。”

        “你年纪大。”

        陈清荷麻了。

        “箫逸，你还能说点别的不？”

        “我长得帅，也有钱，什么样的女人找不到？”

        箫逸耸肩一笑。

        想了想，陈清荷似乎觉得他说的很有道理。

        随之又抿唇妖娆一笑，笑容中带着丝丝勾魂的意味。

        “那些小女生哪明白姐姐的好啊！”

        箫逸实在是忍不住了。

        “陈姐，你想干嘛？”

        “想！”

        陈清荷想都没想，脱口而出。

        闻言，一行乌鸦顿时从箫逸头顶飘过。

        这女流氓指定是有什么大病吧？

        “好啦，不逗你了。”

        “姐求你件事呗？”

        “没钱，爱过，人在国外。”

        白了他一眼，陈清荷走到桥边，举目对着桥下看去。

        三三两两的小情侣正在湖边游玩，卖花灯的小贩卖命的吆喝着，儿童在家长的陪同下，正乐呵呵的放着风筝。

        灯火耀眼，湖上花灯璀璨。

        看着看着，陈清荷的目光便柔和了下来。

        “箫逸，明天去姐家吃顿饭呗？”

        “就当是让我妈安个心，她如今年纪也大了，身体也一直不好，却一直头疼我的终生大事。”

        “要不然，你以为陈啸说的话我会信？”

        “这都多少年没有人敢追姐了。”

        “你就当是帮姐个忙，姐姐必定不会亏待你。”

        “箫逸，跟你说话呢！”

        见身旁迟迟没有回应，陈清荷没好气的转过身来。

        结果，身旁哪还有箫逸的存在。

        就在她装模作样感慨人生的时候。

        箫逸早就一溜烟跑没了影。

        “这家伙！”

        摇头念了一句，陈清荷方才还多愁善感的表情立马消失不见，精致的玉容之上，唇角缓缓勾起一缕意味十足的弧度。

        ――――――

        回到家已经七点了。

        小小和姜清漪一人抱着一个枕头正坐在沙发上看电视。

        客厅里亮堂一片，茶几上摆着各类已经洗好的水果。

        一大一小两个人儿光着脚丫，一人坐在沙发一端，咬着嘴唇，随着电视的剧情起伏红唇轻微的开合着。

        画面莫名的有些和谐。

        听见钥匙响动的声音，两人整齐划一的看向门口的方向。

        箫逸刚推开门，便和两双眼睛对个正着。

        小小立马奔了过来，学姐则是偷偷的把光着的小脚丫塞进了拖鞋里。

        “哥，你回来啦。”

        “嗯，你们吃过了？”

        “还没有呢，清漪姐说再等一等你，要是八点你还不回来我们就先吃了。”

        嗯了一声，箫逸换好拖鞋，小丫头去张罗着饭菜上桌。

        “看啥呢？”

        见学姐恢复了正经坐姿，箫逸笑着问了一句，随即目光看向电视。

        电视屏幕中演的是一部国外的大片。

        剧情有些类似前世箫逸看过的火星救援这一种类型。

        只不过并没有火星救援那么的有震撼力。

        只能说，这个世界的科幻大片依旧还处于一个萌芽的阶段。

        “你还喜欢看科幻片？”

        “小小随便找的电影，正好没事就一起看了，没想到还挺好看。”

        弯弯的眉儿带着笑意，姜清漪归置了一下沙发上的枕头，前往厨房帮忙。

        饭菜上桌，以月色下酒，三人慢条斯理的吃着温馨的晚餐。

        小小不亦乐乎的和学姐聊着刚才电视上的情节，箫逸听在耳中却不由想起一件事来。

        说到科幻。

        自己貌似还有一个三体的全本细节奖励还没有使用。

        可以确信的是，这个世界乃是一处平行时空，那么自然也就没有刘慈欣这一号人。

        箫逸前世粗略的看过三体这本书，当时可谓是震撼他五百年。

        不得不佩服刘慈欣的脑洞以及那天马行空的思维。

        人类文明存活的目标是生存，不管是现存文明还是已消失的文明。

        毁灭是宇宙唯一不变的主题，至于人们口中常说的大自然无情，那仅是以蚂蚁的眼光看待世界，粗浅鄙陋。

        最让他印象深刻的便是那有关于面壁者以及黑暗森林法则的言论。

        当时看到这里的时候，箫逸还特地去搜索相关的视频。

        结果竟是些无良的营销号，说着人所皆知的事情，要么就是直接从书中复制过来的一段话，搭配上一段随便从其他电影中剪辑过来的片段，没有一点营养。

        看完之后，箫逸除了感叹宇宙奇妙之外就是连骂了那圣母程心好几天。

        代入感十足。

        而自己拥有的三体全本细节，会不会比市面上流传出来的更加精细？ 
     
        比如说他的初稿，他一些没法在书中写出来的个人见解？

        这不由让箫逸有些期待。

        至于这三体有何用处，箫逸目前还没有一个准确的头绪。

        不过不可否认的是，这本书绝对是一个大杀器。

        以这个世界的科幻探索水平，拿出去轻而易举的便可以掀起如今整个科幻届的一股浪潮。

        给所有人打开了一扇新世界的大门。

        名利双收一点都不意外。

        各种奖项拿到手软。

        甚至直接打造一个类似前世漫威的超大IP都是极有可能。

        当然了，这一切都是后话。

        目前箫逸还没有将三体这本书曝光出去的想法。

        主要是没这个契机，而且他现在也是分身乏术，周旋在几个女人之间实在是没有多余的精力。

        “哥，跟你说话呢？想什么想的这么入神啊？”

        遐思中，小小晃了晃他的胳膊。

        “啊？刚走神了，你们说啥了？”

        “我说今晚我和清漪姐一起睡。”

        暗戳戳的用指头捅了他两下，小小眯着眼睛笑道。

        箫逸刚想说你今晚不陪我睡了？

        好在反应及时，话刚出口又连忙被他咽了回去。

        “嗯，一起睡好，一起睡好，提前熟悉一下。”

        “什么提前熟悉一下？”

        “哥，你说什么胡话呢？”

        伸出小手摸了摸哥哥的额头，小小一脸狐疑。

        “哥哥没发烧啊？”

        学姐也是将视线看了过来，眸光中透露着一丝疑惑。

        打了个哈哈，箫逸摆摆手讪讪道。

        “没什么，吃饭，吃饭，再不吃菜都要凉了。”

        ………

        ………

        翌日清晨。

        箫逸如往常一样醒来。

        饭桌上已经精心准备了早饭，用白瓷碗扣着。

        而小小和学姐已经在楼下的花海中忙碌着了。

        吃完下楼。

        和李大爷打了声招呼后，箫逸走到姜清漪身边开始帮忙。

        今天的学姐显的心事重重心不在焉，时不时的看了一眼箫逸，抿着红唇欲言又止。

        箫逸察觉出了她目光中的深意，直起身来问道。

        “学姐，有什么事么？”

        想了想，姜清漪也没有隐瞒，如实相告。

        “箫逸，过两天允卿要来锡城找我玩。”

        “来就来呗。”

        箫逸脱口而出。

        不过话刚说完他就暗道了一声不好。

        若是之前苏允卿来了也就罢了。

        可今时不同往日啊。

        如今他搬到姜清漪隔壁住了。

        两人又是基本上一起吃饭，即便是吃完饭都坐在一个客厅里看电视。

        在大学期间，他明显就是和姜清漪不认识的。

        可现在两人住在一起，要说不认识岂不是太站不住脚了。

        到时候那个傻妮子来了哪怕嘴上不说，心里能不有所怀疑么？

        更何况这一大片花海摆在这里，随便问一下公寓里的住户，都知道这一片花海的由来。

        再有。

        似乎小小对她也没有什么好的印象吧？

        嘶！ 
     
        想到这，箫逸的眉头微微皱了起来。

        好像有点不妙啊。

        (本章完)

  第77章 ，画 
     
        气氛安静了下来。

        看着小学弟微微皱起的眉头，姜清漪心中叹了一声，随后弯下腰继续拾捡着昨夜掉落的花瓣。

        有些花瓣已经深陷了泥土之中，可学姐却丝毫不在意污泥，小心翼翼的一瓣一瓣捡起，随后放入身边的框中。

        她心里其实有很多话想说，想问，想知道。

        可是话到嘴边可又不止该从何说起。

        这段日子是她这几年过的最开心的时光了。

        小小可爱，小学弟温柔。

        每日起床入睡心里都带着满满的充实感，从未有过的满足。

        清晨在白露氤氲中采花，午间在厨房里做着饭菜，傍晚在花海旁写生，夜里在橘黄色的灯光下抱着枕头看着电视。

        直到夜凉如水，沉沉睡去。

        她像是个不知归处的倦鸟，终于找到了自己想要的栖息之处。

        可是她也知道，这一切其实并不属于她。

        她脆弱的选择去逃避一些事情，不去想那些不切实际的念头，自欺欺人的享受这短暂的安宁。

        她不知道小学弟到底是怎么想的。

        只是那天四仰八叉满身泥土躺在花海中的少年却时常在梦里出现。

        以及那时不时看过来，满含柔情的目光。

        她想问，可又害怕。

        她知道自己一旦开了口，不管答案是如何，自己的心里便从此有了裂缝。

        而那道裂缝便是来自允卿。

        他应该是属于允卿的，自己这样和他相处已然是有些越界了。

        心思起伏之中，小小蹦哒着小脚跑到她的身边。

        “清漪姐，下午我们去钓鱼吧？”

        小丫头小脸蛋红扑扑的，眨巴着大眼睛，眼神中满是雀跃的神色。

        轻嗯了一声，姜清漪平和的笑了笑。

        距离公寓不远处有一条小河，源头不知何处，不过倒是与青山相绕，风景旖旎，这附近很多的住户闲暇时间都会选择去钓鱼。

        而这其中李大爷便是常驻嘉宾。

        “哥！下午去钓鱼呀！”

        小小又冲着箫逸喊道。

        对此，箫逸自然是没有意见。

        心思复杂的看了一眼学姐，箫逸起身对着不远处的商业街走去。

        既然要钓鱼，自然得准备一些渔具，哪怕技术不行，起码装备都配好。

        ………

        ………

        午后的阳光很和煦，洒在身上暖烘烘的。

        踩着碎叶一路前行，枝繁叶茂之间，一条小河映入箫逸的眼帘。

        如今正值夏季，河中密布着大片大片的水草，斑驳细碎之间，波光粼粼的河面不时跃起几条欢腾的小鱼儿。

        河岸两边郁郁葱葱的水柳，垂下一缕缕柔顺的枝叶。

        而此时河边已经有了不少的钓鱼选手。

        李大爷逼格十足的坐在小凳子上，眯着眼睛看着水中的鱼漂，鱼篓中已经有了不少的收获。

        “大爷，下午好啊！”

        小小喜滋滋的去打了个招呼，眼神却是不停的对着鱼篓里瞅去。

        “小小来啦，来，拿回家吃去，这些都是野生的鱼，鲜美着呢。”

        笑呵呵的说了一句，李大爷作势就准备提起鱼篓。

        小小连忙摆手阻止：“嘻嘻，大爷，我们也是来钓鱼的呢。”

        “好啦，不打扰你了，我去玩啦。”

        回到己方阵营，箫逸已经找到了一个不错的位置。

        架好渔具，准备好饵料，便准备大展拳脚一番。

        二十分钟后。

        小小狐疑的看了眼哥哥。

        “哥，咋不动？”

        额～ 
     
        “估计还没喂饱，等喂饱了差不多就上钩了。”

        箫逸心虚的回了一句。

        又二十分钟后。

        “哥，还没吃饱么？怎么连鱼漂都不动一下，我看大爷这会功夫都钓上来好几条了。”

        “会不会是喂的太饱了，它们午睡去了？”

        箫逸编不下去了。

        属实是这一行，他是个十足的菜鸟，多年空军老哥的名头不是白叫的。

        “哼，让开，我来试试。”

        撸起袖子，小小夺过哥哥手中的鱼竿，紧绷着小脸一本正经的开始了垂钓。

        这期间，姜清漪一直坐在携带的小凳子上，掌心拄着下巴，眼波轻柔的看着兄妹俩斗嘴。

        红唇微抿，玉容清雅。

        满眼翠绿之间，如诗如画。

        她对钓鱼这项运动其实并没有多少兴趣。

        只是她很喜欢这样的氛围，让人感觉很温馨，很安宁。

        微风不燥，阳光正好。

        被妹妹鄙视了一番，箫逸也不气馁，拿出之前小小和学姐写生的画具开始了作画。

        眼前这风景无限，自然是作画最合适不过的场合了。

        “学姐，看过来。”

        描摹之间，箫逸对着正在关注小小钓鱼的姜清漪说道。

        回眸看去，姜清漪一愣，随即唇儿微微勾起了一丝弧度。

        “嗯，保持住，马上就好。”

        眼神认真，眉目缱绻之间，姜清漪就这样安安静静的看着小学弟。

        看着他那五官明朗的轮廓，看着他那时而舒缓，时而轻皱的眉头。

        不知怎么的。

        她感觉这一幕莫名的有些温暖。

        “好了吗？”

        许是保持一个姿势太久身体有些僵硬，学姐轻声说了一句。

        “好了。”

        勾勒完最后一笔，箫逸放下画笔，随后取下画纸递到姜清漪面前。

        “看看，如何？”

        画面中，入目便是青山如墨，水柳飘柔，一个女孩半坐着，双手垂直放在膝上，背靠着波光粼粼的水面正在轻柔的笑，细碎的金色阳光从枝叶缝隙间洒落在她的肩上，她的发上，她的长睫之上。

        笑容平和，玉容端庄，清新脱俗的画面感扑面而来。

        “哥，还有我呢！”

        “就知道想着清漪姐。”

        小小此刻也顾不上钓鱼了，歪着小脑袋不满的哼唧了一声。

        哈哈一笑，箫逸再次拿出一张画纸。

        “哪能忘了你呢？我这就画一幅夏日少女垂钓图给你。”

        “嘿嘿～”

        听了这话，小丫头这才满意的皱了皱小鼻子。

        随后忙调整了一下站姿，努力装作一幅钓鱼高手的模样。

        静谧之间，只有画笔与纸张接触发出的沙沙声在林间响起。

        低着头看着手中的画纸。

        姜清漪的神情有些恍惚。

        少顷，才用那只有自己能听见的声音喃喃念了一句。

        “送给我的么？”

        (本章完)

  第78章 ，夜 
     
        三人一直从午后呆到傍晚。

        直至绚烂的晚霞铺满天宇。

        可能是皇天不负有心人，鱼儿午睡之后成功的钓上来好几条。

        虽说称不上满载而归，但是对于小小来说已经很满足了。

        回程的路上，小丫头兴奋的连步子都加快了许多。

        嘴里吵着嚷着说要赶回去做鱼汤喝。

        也不知是刻意还是无意，渐渐的，小丫头已经提着鱼篓拉开了箫逸和姜清漪好几个身位。

        看着小小雀跃的背影，箫逸轻声说了一句。

        “什么时候过来？”

        闻言，姜清漪的脚步微微一顿，接着恢复正常。

        “五号。”

        五号，八月五号。

        也就是五天后。

        箫逸点点头，没有再说话，鞋底踩在枯叶上发出的清脆声不时响起。

        ………

        ………

        大约五分钟后。

        小小停下了匆忙的脚步，回身看去。

        只见铺满落叶与藤蔓的道路上，只有那微风卷起的树叶四处旋转，已经看不见哥哥的影子了。

        她放下鱼篓，摸了摸自己的小脸。

        又慢慢的蹲下身子，将小脑袋迈在膝盖之间。

        素来在人前大大咧咧的小丫头此时已经是泣不成声。

        哥哥有喜欢的人了。

        呆呆的念了两句，小小又连忙抹去脸上的泪花。

        她其实很敏感，也很聪明。

        她知道该怎么扮演好自己作为一个妹妹的角色。

        她应该高兴。

        因为清漪姐她也很喜欢。

        只是心里会很难受。

        眼神是骗不了一个人的。

        哥哥看向自己的目光和清漪姐完全是两个概念。

        从一开始的影院，到后来的搬家，直至那一片盛开的花海，再到今天的画。

        她什么都没问，只是什么也都知道。

        开心起来啊！

        小手用力的拍了拍僵硬的小脸，小丫头低着头看着鱼篓中已经脱了水，鱼唇开合呼吸困难的小鱼儿。

        蓦的，小小就笑了起来。

        “今晚就把你吃了！”

        恶狠狠地说了一句，小丫头站起身来，脸上已经恢复了灿烂的笑容。

        落叶缱绻之中，提着鱼篓的小身子渐行渐远。

        ――――――

        又是一轮明月高悬。

        只是今晚的月色要比往常更加迷人和朦胧。

        灯火通明之中，小小和学姐在厨房忙碌着。

        箫逸则是坐在客厅的沙发上看着电视。

        视线虽是停留在电视屏幕上，可他的思绪早已经飘远。

        今天发生的一切其实跟往常并没有什么两样。

        和学姐的交流也只是点到为止并没有多么的深入。

        有些话说不出口，也难以启齿。

        至少目前是这样的。

        对于苏允卿的到来，箫逸其实是欣喜的，好些日子没有见到她，说实话确实有些念想。

        只是这一个月的时间，说短不短，说长也不长。

        但是很多东西却早已经变的模糊不清。

        扪心自问，他喜欢苏允卿么？

        我想答案是肯定的，这一点毋庸置疑。

        那姜清漪呢？ 
     
        他不知道。

        对于这个身世遭遇同样凄惨的学姐来说，箫逸一开始并没有怀着多少攻略的心思与她接触。

        或许有吧，但也不是主要的因素。

        说的自私一点，说的可耻一点，他只是想尽所能及的去给她一些光明。

        就如同给自己和小小一样。

        可随着相处的习惯，生活的和谐，箫逸已经渐渐喜欢上了这种感觉。

        甚至是痴迷。

        他享受那种一睁开眼便可以看到精致的早餐已经摆上了桌，他享受那种看着两个女孩子在花海中穿梭笑魇如花的场景，他享受那种三人一起坐在夜色下，对着月光吃着晚餐有说有笑。

        他享受着这一切。

        他可以控制自己的呼吸停顿，可以控制自己的眼帘开合，可是他却控制不住自己的心跳加速。

        想着想着，箫逸不由摇头自嘲一笑。

        说到底还不是舍不得么？

        苏允卿也好，姜清漪也罢。

        人呐，终究只是个俗物！

        箫逸啊箫逸，你可真是虚伪！

        ………

        ………

        “哥，别看电视啦，快过来盛饭！”

        心思游荡之际，妹妹的声音在厨房响起。

        这些日子他们的分工很明确。

        小小和学姐负责做饭，箫逸负责盛饭，虽然是举手之劳的事情，可是小小却硬是把这项艰巨而又伟大的任务交给了箫逸。

        美其名曰，这样的晚餐哥哥也有了参与感。

        你看，如此让人着迷的生活怎能不让人心动？ 
     
        “来啦！”

        应了一声，箫逸关掉电视走向厨房。

        灯火晕染开来，丰盛的晚餐被摆上了桌。

        恰此时，月光轻柔的流泻进来，与灯火交融，迷离之下，如同给整个餐桌披上了一层洁白的纱衣。

        “哥，清漪姐，快尝尝这鱼好不好吃。”

        “哼，为了这几条鱼，今天胳膊肘都举得酸了。”

        一人碗里夹了一条，小小睁着大眼睛等着夸奖。

        品尝之后，箫逸和姜清漪豪不吝啬的给予了极大的肯定，小丫头这才甜滋滋的埋头吃饭。

        席间，她依旧主导着餐桌上的话题。

        因为她知道清漪姐一向是沉默寡言的，哥哥这个笨木头再不说话，那就冷场了。

        一家人吃饭怎么能不说话呢～ 
     
        家，就应该有家的感觉才对。

        嬉笑之间，晚餐接近了尾声。

        此时，夜已渐深。

        饭后，在客厅看了一会电视后，几人才互道晚安各自回房。

        小小还是和学姐一起睡。

        似乎这几天她已经习惯了，箫逸自然也不会拒绝。

        只是他有些好奇，两个女孩子一起睡觉的时候都会说些什么。

        会不会做一些奇怪的事情。

        洗漱之后，箫逸脱衣上床。

        卧室不大，临窗一角，正对着窗外悬于天际的皓月。

        月色皎洁。

        通常月亮明亮的时候是很少有星星的，可今夜却罕见的星星也很是璀璨。

        辗转反侧之际，枕边的手机振动了起来。

        拿过来一看，是苏允卿的消息。

        【苏允卿：箫逸，昨天我和清漪说了，过几天就去锡城找她玩。】

        【苏允卿：嘿嘿，箫逸你也在锡城，一想起快要见到你，我就好开心啊。】

        【苏允卿：（大大的笑脸）】

        箫逸没有回复，只是眼神盯着手机。

        忽而～ 
     
        一缕清凉的夜风扫过脸颊，顺着窗沿偷摸的闯进卧室，蔓延过桌子茶几，一时间整个屋子里万籁俱寂。

        夜，更深了。

        （夜深了，诸君晚安～）

        （日常求票，推荐票，月票，多谢各位捧场。） 
     
        　这周上架了，这几天多多存稿，争取一次性把大伙的钱包掏干！！！ 
     
        　　然后，友情py一本幼苗。

        (本章完)

  第79章 ，今天很适合发呆（二合一）

        八月二号。

        距离苏允卿到来锡城的第二天。

        今天是一个大晴天。

        一大早箫逸便看见小小围着个围裙，手里拿着根鸡毛掸子在客厅中忙碌着。

        一会弯下腰掏掏电视机的犄角旮旯，一会踮起小脚去掸一掸橱柜上的落尘。

        红扑扑的小脸蛋上满满的胶原蛋白溢出。

        捏一把估摸着都能掐出水来。

        “今天是什么重大的节日么？怎么一大早就开始大扫除了？”

        嘴里叼着根牙刷，箫逸靠在门上打趣道。

        回头白了哥哥一眼，小小哼唧着。

        “哥，你真的不知道今天是什么日子么？”

        嗯？ 
     
        听了这话，箫逸不由一愣。

        难不成今天真的有什么重要的节日被自己忘记了？

        小小的生日？不对。

        父母的忌日，也不对。

        见哥哥在那埋头沉思，嘴里的泡沫都快要从下颌滴落，小小忙拿个毛巾走过去给他擦干净。

        “哥，清漪姐没有告诉你么？”

        姜清漪？ 
     
        “没有啊。”

        箫逸摇摇头，有些奇怪。

        “咦，清漪姐竟然没告诉你，今天是她的生日啊。”

        小小狐疑的瞅了瞅哥哥，心想，哥哥既然喜欢姐姐，怎么会连姐姐的生日都不知道呢。

        闻言，箫逸这才恍然大悟。

        原来是学姐的生日啊。

        可是她的生日跟你一大早大扫除有一丁点关系么？ 
     
        这明明是两码事好吗？ 
     
        “好啦，快去洗脸刷牙，今天清漪姐过生日，中午她请我们出去吃。”

        把哥哥推搡进卫生间，小小哼着小调继续回身忙碌着。

        大约十分钟后，箫逸洗漱结束，走出卫生间。

        一顿精致的早餐结束，小小去隔壁找她的清漪姐说话了。

        箫逸则是拿起手机和陈啸聊起了天。

        昨天这家伙发了不知道多少条消息过来，箫逸那时候也没心情去搭理他。

        不用想也知道和他姐有关。

        果不其然，打开聊天界面的一瞬间，第一条就是。

        【陈啸：兄弟，我姐对你很满意！】

        【陈啸：我妈也挺开心，她还是第一次看见姐姐对一个男生如此夸赞。】

        【陈啸：这两天来家里吃顿饭啊？我妈想见见你！】

        【陈啸：姐夫，收到请回话！】

        本来还想和他聊聊的。

        可是看着这一条条消息，箫逸果断断了这个念头。

        指尖放在删除键上，寻思着自己是不是应该把这家伙删了。

        你丫是不是忘记了是我替你圆谎才去见你姐的？

        怎么听你这口吻反而是吃定我了？

        关掉微信，左右无事，箫逸刷了会手机。

        就在他对着屏幕中的小姐姐评头论足的时候，微信再次响了起来。

        这厮没完没了了是吧？ 
     
        箫逸正准备直接给他来个禁言套餐结果发现发来消息的人并不是陈啸。

        【赵雅欣：箫逸，你疯了不成！】

        什么情况？ 
     
        箫逸还没来得及回她，一条条消息又刷刷的发了过来。

        【赵雅欣：我是喜欢钱，我帮你牵线搭桥，那是因为允卿本来就喜欢你，我也希望你可以和她有一个美好的结局，你说我虚伪也好，假惺惺也罢，可现在老板你在做什么？】

        【赵雅欣：昨天允卿在宿舍群里说了一天的话，一年的话被她一天说光了，所有的话题全部是关于你，从字里行间都可以看得出来她那满溢的开心。】

        【赵雅欣：可现在你让允卿怎么去锡城找你？】

        【赵雅欣：你是觉得她还不够惨吗！】

        箫逸傻了眼。

        这娘们吃枪药了？怎么一大早火气这么大？ 
     
        垂下眼睑，箫逸回了信息。

        “发生什么事了？怎么突然态度这么恶劣？”

        【赵雅欣：我态度恶劣？】

        【赵雅欣：呵呵，你自己看吧！】

        几秒后，赵雅欣发过来一条视频。

        箫逸点开的一瞬间，映入眼帘的便是那灿烂的花海。

        接下来的几十秒画面已经不用看了。

        视频是从抖乐中下载的，还被用户配了文案。

        “于花海中奔你而来，”

        视频的出处很简单，想来也是这栋公寓里的住户拍的。

        而对方又不清楚箫逸和姜清漪的具体关系，便想当然的配上了这个文案。

        不知情的人看到这个视频的第一时间，脑海里想的都是与爱情相关的字眼。

        那么赵雅欣突然这么大的火气也情有可原了。

        只是让箫逸有些意外的是。

        这么渺小的几率也能被她刷到，也是真的够无奈的。

        想了想，箫逸回道。

        “不全部是你想的那样，具体的原因我也没法跟你解释。”

        【赵雅欣：真的也好，假的也罢，我不希望因为你导致我们宿舍分崩离析！】

        【赵雅欣：言尽于此，你最好期待允卿没有一样跟我这么无聊，刷了一天的短视频。】

        话题到此结束。

        赵雅欣再也没有发过来信息。

        这一番话，似乎也是想提醒箫逸。

        客厅里空荡荡的。

        刺眼的日光从窗外斜斜射入，落于那花架上含苞待放的花骨朵。

        兀长的沉默。

        许久之后，房门才被人匆匆推开，小小一脸兴奋的跑了进来。

        “哥，出发啦！”

        强打起一丝笑容，箫逸点了点头。

        ――――――

        饭馆很小。

        三三两两的客人围着餐桌而坐，几碟小菜，一箱啤酒吵吵嚷嚷。

        饭店虽小，但是五脏俱全，卫生也过关。

        对于学姐选择这样一个吃饭的地方，箫逸没有多问。

        只是当他们走进去的时候，那正在招呼客人的老板娘明显的很是惊喜。

        也顾不得一旁客人了，忙快步迎了过来。

        “清儿，你，你来了？”

        说完，那老板娘颤颤巍巍伸出手，似乎是想去拉学姐的手，可蓦的又缩了回去，随即微微的偏过头去，用力的抽了几下鼻子。

        “吴妈，还是和以前一样吧。”

        姜清漪轻声说了一句。

        “好，好，好的，今天那小包厢一直给你留着呢。”

        说完，那老板娘带头对着里间的一个小包厢走去，转身的瞬间，目光在箫逸和小小身上停留了几秒，似乎在揣测他们的身份。

        包厢不大，但是干净整洁，只是有些奇怪的是光洁的墙壁被一层纱布遮上。

        这样整体视觉效果就显得比较突兀。

        “坐一会啊，我这就去做饭。”

        撂下一句，老板娘急匆匆的离开了包间。

        坐在位置上，小小转了转黑漆漆的眼珠子，脑袋有些发懵。

        她看了看清漪姐，又看了看哥哥，最终也没有说什么。

        不多时，几样精致的小菜被端上了桌，以及一碗长寿面。

        “先吃饭吧。”

        说了一句，学姐已经举起了筷子夹起了其中的一块蔬菜。

        可是菜到嘴边又忽的停下。

        眼神直直的盯了几秒，最后放在自己的餐盘中，没有去吃。

        “要不先吃面吧？今天你是寿星，吃长寿面寓意一生平安。”

        箫逸轻柔的说了一声。

        “好。”

        面色平静的点了点头，姜清漪盛了一小碗开始慢条斯理的吃了起来。

        气氛压抑，似乎在紧绷着情绪。

        席间无话。

        连一向活泼的小小也仿佛察觉出了什么，埋头吃饭默不作声。

        约莫半个小时之后，午饭结束。

        几人没有逗留，起身离开这个小饭馆。

        只是走出了几十米后，箫逸蓦然回头看去。

        只见那个饭店的老板娘依旧拄在门口，翘首以盼的对着他们离去的方向张望着。

        ……

        ……

        今天是姜清漪的生日。

        难得的日子。

        吃完饭他们也没有选择回家，而是去了附近的公园。

        这个提议是学姐提出来的。

        箫逸和小小自然是没有意见。

        公园不大，依附在生态园里单独开辟出来的一小块面积。

        有一面绿湖，湖边一大片郁郁青青的草地。

        草地上已经有了不少的小孩子在上面奔跑玩耍。

        午后和煦的日光很温暖。

        照在身上有一种说不出的惬意。

        小小去冰淇淋车买冷饮。

        箫逸和姜清漪则是坐在草地旁的长椅上等她。

        看着学姐脸上那已经恢复平和的表情，箫逸知道她心里的那股情绪应该是过去了。

        想了想箫逸主动找着话题。

        “学姐，你有没有想过大学毕业之后做什么？”

        抿唇思考了一下，姜清漪轻声开口。

        “应该会自己开个舞蹈工作室吧？”

        舞蹈工作室？ 
     
        以她专业舞蹈系毕业的学生来说，开个舞蹈工作室自然是不难。

        箫逸原以为她会和苏允卿一样，梦想是登上国家大剧院，却没想到愿望竟会如此简单。

        “教人跳舞么？”

        “嗯。”

        “成人？”

        “少儿班，我喜欢小孩子。”

        说着，姜清漪的目光看向草地上奔走玩闹的小家伙们，目光中流露出一抹罕见的柔和。

        看着她那岁月静好的模样，箫逸微微有些失神，随即问道。

        “学姐，今天是你的生日，有什么想要的礼物么？”

        闻言姜清漪转过身来，半坐着椅面，一双清眸静静的看着箫逸。

        稍许，嘴角才缓缓爬上一丝弧度，摇摇头轻声道。

        “礼物，你已经送我了。”

        ……

        ……

        不一会儿，小小捧着几支雪糕走了过来，一人手里塞了一支。

        雪糕很甜，有一股浓浓的奶味。

        小小吃的不亦乐乎，舔的唇瓣上都粘满了奶油，学姐许是也很喜欢这种味道，秀眉轻轻舒展。

        一下午的时光，箫逸和小小学姐都在这片小公园里度过。

        景色宜人，温度正好，阳光也很暖和。

        他们平躺在草地上，手枕着脑袋。

        目光看着天上漂浮的白云，鼻尖闻着萦绕的青草香气。

        时不时的还可以听见小孩子为了争抢玩具而互相斗嘴的声音响起。

        说着我要跟你决裂，以后再也不跟你玩了的诸如此类童言无忌的话。

        而每到这个时候，都总是会引来一旁家长那善意的哄笑声。

        接着又各自安慰起自家的宝贝疙瘩。

        没一会儿，几个小家伙又嘻嘻哈哈的凑在了一起。

        全然已经忘了之前自己信誓旦旦说过的话。

        原来不止鱼的记忆只有七秒。

        人也一样。

        ……

        大抵是今天的天气确实很适合发呆，不知不觉中绚烂的晚霞便已经铺满了天宇。

        月上柳梢之时，箫逸三人回到了家。

        小小日常去厨房张罗着晚饭。

        箫逸坐在客厅看电视，学姐回了自己的屋子。

        电视屏幕上放着当红烂俗的肥皂剧。

        恶心编剧编写的傻逼剧情，一群面瘫的当红小生各自演绎着生离死别。

        不知道为什么，明明这种俗的不能再俗的桥段，却往往能创下收视神话。

        网上铺天盖地的贬低，却依旧遮掩不住那些流量明星越来越高的片酬，越来越高的身价。

        而那些老一辈的艺术家却无人问津。

        有时候想想，生活就是如此的操蛋。

        箫逸没有兴趣再去看那女二对着男主说着干瘪瘪的情话，关掉电视走向卫生间。

        洗漱之后，小小已经做好了饭，学姐也换上了衣服坐在餐桌前。

        温馨的晚餐之后，姜清漪说了一声有事便出了门。

        箫逸知道。

        今天是她的生日。

        在这样的一个日子里，她应该有很多话想和那个生她养她的妈妈说。

        小小也很懂事的今晚没有选择和她的清漪姐一起睡。

        ……

        不知怎么回事。

        箫逸总感觉今天的时间过的很快。

        一眨眼的功夫，便已经从清晨来到了深夜。

        卧室里静悄悄的。

        床头柜的台灯发出微弱的光亮。

        小小缩着小身子睡的正香，白嫩的小腿暴露在空气中紧紧的夹着被褥，偶尔还会伸出小舌头舔舔嘴唇，砸吧砸吧几下小嘴。

        也不知做到了什么饿梦。

        箫逸走到窗边。

        学姐已经从公墓回来了。

        只不过她没有第一时间回到自己的屋子。

        反而是一个人去了大棚。

        大棚里亮着光，光线昏暗，透过薄膜箫逸隐约能看见一道曼妙的身影正坐在里面。

        她坐在大棚一角，呆呆的看着眼前的花海。

        而箫逸就这样站在楼上静静的看着她。

        大约半个钟头左右，大棚里的灯光熄灭，学姐走了出来。

        箫逸也选择了回床睡觉。

        只不过刚躺下，一双小手便蓦的伸了过来。

        小丫头闭着眼睛，娇憨的将小脸贴在哥哥的手掌心，轻轻的蹭了蹭。

        “哥，你今天还没有和小小说晚安哦～”

        ……

        箫逸不知道的是。

        其实在他看着楼下那人的时候。

        又怎知同样也有一个人蜷缩在被窝里，趁着黑暗在偷偷的看着他。

        　诸君晚安！

        (本章完)

  第80章 ，歪日，哥哥竟然是个渣男！！！（二合一）

        一抹鱼白从海平面一跃而起。

        天际氲起了蒙蒙的白雾。

        箫逸在此刻幽幽睁开了眼睛。

        看了看身旁，小小缩在被窝里，探出个小脑袋正偷偷盯着他看。

        见哥哥醒了，小丫头这才笑嘻嘻的打了个招呼。

        “哥，早上好呀！”

        伸手摸了摸她的秀发，箫逸柔声道。

        “今天怎么起这么晚？”

        “平时不都是一大早就起来大扫除，做早饭了么？”

        大眼睛布灵布灵的眨了几下，小小认真回道。

        “哥，今天有比做早饭更重要的事情。”

        “哦？什么事？”

        箫逸来了一丝兴趣。

        随即便看见妹妹支起半个身子，抿着小嘴唇一字一句道。

        “哥，你喜欢清漪姐姐么？”

        这没来由的一句话让箫逸有些错愕。

        微怔之余，箫逸好奇道。

        “为什么突然问这个问题？”

        “哥，你告诉我，我可没跟你在开玩笑。”

        小丫头紧绷着俏脸。

        这还是箫逸头一次看见小小如此认真的模样，平日里她很少会赖床，而今天却迟迟没有起床，等着自己醒来，显然有话想和自己说。

        想了想，箫逸没有隐瞒轻轻点了点头。

        见哥哥承认下来，小小的眼眸深处掠过一丝黯淡，随即又抓住他的大手正色道。

        “哥，那你喜欢你之前手机屏幕中的那个女生么？”

        沉默了几秒，箫逸再次点了点头。

        这一下瞬间给小小整不会了。

        原本准备好的说辞也吞回了肚子里。

        歪日，哥哥竟然是个渣男！！！ 
     
        小小是个很敏感的女生，这两天清漪姐和哥哥的状态明显有些不对劲。

        本来按照她的想法，可能是哥哥和清漪姐生了情愫，可却又不好意思互诉衷肠，小小便懂事的选择给他们单独相处的时间。

        让自己的存在变的模糊。

        可事与愿违，小小还是察觉出来一丝异样。

        哥哥和清漪姐这明显不像是怀春少男少女应该有的模样啊。

        这几天小小一直都是和姜清漪一起睡觉，她们早已成了无话不谈的好朋友。

        小小也是知道了苏允卿的存在。

        虽然小小不知道苏允卿长什么样子，但是她的直觉告诉她。

        就是那天下着大雨，哥哥连夜赶回家的罪魁祸首。

        可若是只有这样也就罢了。

        她经常会看见姜清漪一个人坐在窗口发呆，而哥哥呢，小小在做饭的同时偶尔也会回过神去看他一眼。

        哥哥的眼睛虽盯在电视屏幕上，可那双瞳仁却没有丝毫的焦距。

        她知道再有三天那个叫苏允卿的女生便会来锡城找清漪姐。

        小小虽然心底对这个让哥哥不开心的女生没有什么好感，可她毕竟是清漪姐的舍友，小小也不会有什么过分的表示。

        只是现在显然局面并不是那么的简单。

        “哥，你，你……”

        张着小嘴，小小半晌没有说出一句话来。

        好一会才用力的对着他的胳膊打了一巴掌。

        “哥，你怎么能这样！”

        双目无神的看着天花板，箫逸直挺挺的躺着。

        他的脑子里想过好几种解决办法，可没有一种是可以两全其美。

        他甚至都诞生出了等苏允卿来到锡城之后，他先和小小搬回小镇住的想法。

        这样就可以完美的错开三个人的见面。

        可又一细想，这种行为与懦夫何异？

        事情已经发展到了这个地步，自己先溜了，那又至苏允卿她们于什么地步？ 
     
        让她们相互猜忌？貌合神离？

        摇摇头，箫逸无奈的叹了口气。

        眼巴巴的看看哥哥失魂落魄的样子，小小很想骂他几句，可又不忍心。

        最终一把拽起箫逸，皱着小眉头问道。

        “哥，那现在怎么办？”

        是啊，现在怎么办？ 
     
        箫逸也想知道。

        “不行，哥，你得拿出男生该有的样子啊，清漪姐这两天很明显心情一直很低落，你要是再一蹶不振的话，那你让清漪姐多难受？”

        小小和姜清漪的关系，自然内心中是向着她的，她也希望哥哥可以顾全一点清漪姐的想法。

        箫逸没有回话。

        他看向妹妹，犹豫半晌头一次将自己的心里话说了出来。

        也就是小小，别人箫逸还真不敢说如此大逆不道的话。

        “小小，你说一个人可以有两个女朋友么？”

        嗯？ 
     
        两个女朋友？ 
     
        小小愣住了。

        她难以置信的看着哥哥，少顷才红唇开合呆呆的吐了一句。

        “哥，你疯了？”

        “不，我没疯！”

        埋在心底许久的想法说了出来，箫逸本以为自己会很尴尬，可没想到突然感觉整个人都精神了起来，神清气爽。

        他咻的从床上跳下来，三两下穿好衣服。

        而小小则是坐在床上目瞪口呆。

        完了！

        哥哥疯了！

        怎么会有这种不切实际的想法。

        “哥，那清漪姐和那个苏允卿能接受么？”

        小小也没有接这个话题继续说下去，一语见地直接问出了最关键的问题。

        “总会有办法的！”

        撂下一句，箫逸大步出了卧室。

        只余下小丫头一个人呆坐在床上，思维逐渐变得混乱。

        ………

        ………

        “大爷，早上好啊。”

        来到楼下，箫逸冲着正在弯腰洒水的李大爷说了一句，随后又看向正在拾捡花瓣的姜清漪笑道。

        “学姐，早上好。”

        说话的同时，脸上带着灿烂的笑容。

        姜清漪看了他一眼，心下有些狐疑，怎么感觉一夜之间这个小学弟跟换了个人似的。

        不过也没多想，只是轻轻的应了一声。

        “早上好。”

        箫逸不由分说直接拿过姜清漪手中的箩筐，大言不惭道：“我来！你去休息一会。”

        随之开始拾捡着昨天夜里掉落的花瓣。

        李大爷笑呵呵的直起身子看着，将毛巾往肩上一搭，说道。

        “小伙子，头两天不都是人家小姑娘自己在忙么？咋今天突然开始心疼自己的小女朋友了？”

        闻言，正在喝水的姜清漪一怔，刚要出声解释，箫逸已经先一步开口了。

        “那可不，女人不就是用来疼的么？”

        “大爷，待会记得采两朵花回去送给大娘，保管你今天一天想吃啥有啥。”

        “要得要得！”

        摸着下巴，李大爷乐不可支。

        见状，姜清漪也没有再多说什么。

        李大爷怀疑他们是情侣关系这很正常，学弟都已经顺路下坡回话了，这个时候自己再开口反驳反而让三个人都很尴尬。

        而且也让小学弟脸上没有面子。

        只不过还是不由狠狠地瞪了一眼箫逸。

        箫逸接收到她的目光，回头叉着腰笑着，露出两排整齐的大白牙。

        随后又悄悄的走到她的身边小声道。

        “学姐，大爷想说什么就让他说呗，跟老人家计较什么。”

        姜清漪没有回话，只是白了他一眼，随后将已经盛满花瓣的小箩筐拧在手中对着一旁晾晒的位置走去。

        不多时，小小也走下了楼，开始了帮忙。

        今天天气很好。

        难得的大晴天。

        箫逸忙了一阵开始和李大爷坐在一起说着闲话。

        一旁两个女孩子忙着清洗，晾晒，捣碎花瓣。

        日光温暖，画面和谐。

        “小伙子，你们快开学了吧？”

        一手拿着一杆旱烟，李大爷一手放在膝盖上打着拍子。

        “嗯，还有一个多月就开学了。”

        “那你这些花怎么处理？”

        见李大爷问到这个问题，箫逸也就直接说了。

        “大爷，本来我是寻思着开学之后雇人过来帮忙照看的～”

        话还没说完，李大爷已经接了上去。

        “花那个冤枉钱干嘛？”

        “小伙子你要是信得过大爷，大爷帮你看着，大爷之前要了你一块地心里还一直过意不去呢。”

        “哈哈哈，要是这样那就再好不过了。”

        箫逸眨了眨眼睛，李大爷这才恍然大悟。

        “你这小子，早就打了这个主意了是吧？”

        听着不远处的笑声，小小好奇道。

        “哥，你们说什么呢？笑的这么开心。”

        “大爷说要给你找个婆家！”

        箫逸打趣了一句。

        “呸呸呸！”

        “我才不要。”

        小小低下头不敢再去搭话了。

        一天的时间过得很快，在不知不觉中悄然溜走。

        接下来的两天，日子同样温馨安宁。

        如往常一样波澜不惊。

        只不过姜清漪却是一反常态再次变得沉默寡言起来。

        就如同当初第一次见到她时那般。

        而小小呢，也很是罕见的话少了很多。

        时不时的会看着哥哥的方向，眼中发愁。

        倒是箫逸，整天像个没心没肺的无事人一样，寻着法子去和学姐说话。

        姜清漪也都是安静的听着，偶尔需要她回话的时候才轻轻的应了一句。

        言简意赅。

        仿佛在刻意避讳着什么。

        ………

        夜幕低垂，月色初笼。

        宽敞的客厅里，箫逸三人坐在沙发上看着电视。

        小小哭的梨花带雨，学姐的眼中也隐有泪花，只有箫逸看的一阵头大。

        今天的肥皂剧已经接近了大结局。

        他们这个暑假别的事没做，倒是一起准时刷完了一部电视剧。

        女一是个傻白甜，女二是个心机婊，男一是个暖男，男二是个富二代渣男。

        再恶俗不过的人物设定。

        故事便是围绕这两对男女展开，抛开他们的演技不谈，明明是讲述男女那点情情爱爱破事的电视剧，编剧却硬要加入进去一点车祸，一点病重，一点生离死别，一点藕断丝连。

        似乎想要显得高级一些，可是给人的感觉却是云遮雾绕，好像说了什么，但是又没有全说。

        这种看似文艺实则没有一点营养的电视剧箫逸是真看不习惯。

        以他的看法，那个男二明显从各方面条件来看都足以吊打男一，可故事中的女人却都喜欢男一。

        只能说多少有些不知好歹了。

        不过…

        看着一旁两个紧巴巴的盯着屏幕，眼中泪花闪烁的女孩子，箫逸也只能摇摇头。

        自己终究还是太年轻了啊。

        这才是大智若愚啊，那编剧能吃得起这碗饭，他能不懂什么才是观众最想看的么？

        结局伴随着心机婊远走他乡，男二失望之余回到了家族接手了家族的企业。

        女一病重躺在病床上，男一默默的守候在她的身旁。

        画面在一片惨白的氛围中结束。

        片尾曲响起。

        抹了一把眼泪，小小还有些愤愤不平。

        “她好可怜啊，明明这么喜欢男主，为何结局要这么惨？”

        “哥，你说是不？”

        呵呵。

        心机婊才是最惨的好吗？

        她虽然心机深重，但是她所做的一切都是为了自己深爱的人，女一不就仗着傻白甜的光环么？ 
     
        要是搁现实中，根本就不够女二打的。

        不过妹妹嘛。

        你说的都对！ 
     
        箫逸故作悲伤的递过去一个赞同的眼神。

        电视结束，各自回屋睡觉。

        今天箫逸又是一个人睡。

        箫逸也没啥意见，他反而乐于见到妹妹和学姐这么亲密。

        哼着小曲，和苏允卿日常聊了一会，箫逸进入了梦乡。

        ――――――

        翌日清晨。

        今天是八月五号。

        苏允卿到来锡城的日子。

        箫逸醒来之时，小小已经在楼下的花海中忙碌着了。

        不过却没有看到学姐的身影。

        洗漱之后，穿戴整齐，吃完早饭，箫逸走到隔壁。

        郑重的敲了敲门。

        十几秒后，房门打开。

        姜清漪扎着干练的马尾辫，穿着一身浅色的薄衫，正拿着水壶在花架上轻洒着花盆中的花骨朵儿。

        日光从青山雾霭中投射进来，落在她那窈窕的身段之上，面颊清雅，玉容端庄。

        一股娴静如娇花照水的气息扑面而来。

        邀请学弟在客厅落座，姜清漪给他倒了杯水，随后回身继续在花架旁忙碌着。

        仿若在做一件再正常不做的事。

        气氛一时有些安静。

        没有人说话。

        只有箫逸那不时抿唇喝水的声音响起。

        大约三分钟后，水杯见底，箫逸放下了水杯。

        他看向眉目如苏，正在一丝不苟的浇花的姜清漪正色道。

        “学姐，我有话想和你说。”

        姜清漪没有回话。

        她只是看着箫逸，随后轻轻的摇了摇头。

        仿佛知道他想说什么一般。

        她看了眼手机上的时间，随后对着箫逸无声的笑了笑。

        笑容恬淡而又自然。

        “学弟，你该去车站接允卿了。”

        （后天上架，希望诸君可以多多支持！拜谢了！） 
     
        (本章完)

  第81章 ，涟漪

        说完，姜清漪就这样安静的看着面前的小学弟。

        一双满含笑意的清眸直视着他的目光。

        手中的水壶微微倾斜，一缕缕的清水滴落在花盆里，又很快被土壤吞噬。

        阳光斜斜的洒落进来，两人沉默不语。

        心中叹了一句，箫逸再次出声。

        “学姐，我……”

        可是话刚出口便已经被打断。

        “箫逸，你该出发了。”

        红唇轻启，姜清漪脸上的笑容不减。

        很平和很安宁，却带着一股不容置疑的肯定。

        箫逸一时语塞。

        他知道，这个时候有些话是没法说出来了。

        学姐虽然看上去安静若素，清雅无双，可骨子里却有一股常人难以拥有的执拗。

        她能两次打断自己说话又一次次的提醒。

        箫逸知道这个时候自己若是再一味的选择开口已经不合适了。

        望着她的眼睛，箫逸最终点了点头。

        “好。”

        起身，迈步，离开。

        直到小学弟的身影消失在了门外，姜清漪脸上的笑容才缓缓消失。

        她看了看茶几上已经空了的杯子，又低头看了看自己手中的水壶。

        蓦地，就这样怔在了原地。

        许久都没有一丝动作。

        直到小花盆中的水已经彻底的溢了出来滴落在地板上，她才猛然惊醒。

        她慌乱的准备去厨房拿拖把。

        可却一抬脚，又重重的失力的跌坐在椅子上。

        她呆滞的看着眼前的这一切，忽的双手掩面，肩膀簌簌而落。

        水壶掉在地上。

        壶口倾斜，清水慢慢的沿着光洁的地板流淌，逐渐汇聚成了一小滩的水洼。

        ―――――

        ―――――

        苏允卿今天很开心。

        因为她心心念念了许久，终于可以见到自己的闺蜜了。

        最主要的是。

        很快就可以看到。

        那个时常在梦里邂逅的人。

        窗外的风景转瞬即逝，随着视线的游移，逐渐变的模糊，只有那一排排的电线如同波浪一般绵延起伏着。

        她想起自己曾经看过的某个很火的短视频，学着上面博主的方式，将手指轻轻的搁着玻璃放在上面，轻轻的拨动弹奏着。

        下一秒，那心里的喜悦已经克制不住的从唇角满溢而出。

        哼了一会轻快的小调，苏允卿打开手机，点进了宿舍群。

        【苏允卿：姐妹们，都在干嘛呢，别潜水啦，快出来冒泡了。】

        【秦璐：哟，咋的，苏大校花咋还有功夫聊天？这个时候不应该正卿卿我我，甜甜蜜蜜么？】

        【苏允卿：嘻嘻，我还没到锡城呢，估计还有二十分钟，再说了，我可是去找清漪的。】

        【秦璐：这话还敢说的再假一点么？】

        【秦璐：@姜清漪，清漪，待会你见了她，直接把她锁在家里，我看她会不会想方设法的溜出去。】

        不一会儿，姜清漪回了消息。

        【姜清漪：我也是这样认为的，可是我已经和箫逸说了，他得知允卿过来，主动要求去接她，现在估计已经快要到车站了。】

        【苏允卿：啊，清漪，你怎么也不跟我说一下，我不是说了先去找你，过几天再看，他，他有没有空的么？】

        【秦璐：呵呵，此地无银三百两，怕是某人现在嘴巴都要翘上天了吧？】

        别说，还真给秦璐猜中了。

        当得知箫逸会来车站接自己，苏允卿心中的欢喜简直都要溢了出来。

        她忙跑到卫生间，对着镜子开始整理自己的妆容。

        本来按照她的想法，先去找闺蜜玩几天，然后再旁敲侧击的询问箫逸有没有时间。

        不然这样一过来就直奔小学弟而去，那多让人难堪。

        清漪还不得笑话死自己了。

        可现在已成事实，她除了满满的期待又只剩下紧张了。

        生怕这许久未见的第一面给箫逸留下一个不好的印象。

        看着镜子里那张已经美的不能再完美，羡煞世人的脸，可苏允卿却总觉得哪里还有些不妥。

        用眉笔画了画眉毛，又勾了勾眼线。

        好一会才喃喃道。

        “唔，早知道来之前先去描个妆好了。”

        就在苏允卿补妆的同时，闺蜜群的消息却是一个接一个的不间断。

        【秦璐：这女人咋不说话了？该不会去卫生间化妆了吧？】

        【姜清漪：应该吧，女为悦己者容嘛。】

        【秦璐：哈哈哈，笑死我了。】

        【秦璐，谈恋爱有什么好的？有睡觉香么？】

        【秦璐：@赵雅欣，你这个浪蹄子怎么不说话了，该不会窝在哪个男人的床上还没睡醒吧？】

        【赵雅欣：（中指）】

        小插曲之后，苏允卿回到了自己的座位上。

        可坐了一会又发觉浑身难受，既期待时间可以走的慢一点，可又希望下一秒就可以见到他。

        心思混乱之际，心跳的频率越发加快。

        她调整着脸上的微表情，对着黑屏的手机微笑。

        努力的想要释放出一个最好看的笑容出来。

        卑微而又那么的真实。

        大约十几分钟后动车到站。

        苏允卿随着人流走出了车站。

        锡城火车站并不大，分为南北两个广场。

        苏允卿站在南广场的出口，目光看着眼前拥挤的人群，眉头微微皱了起来，有些不适应。

        这是她第一次来锡城。

        眼前的一切对她来说都是极为陌生的。

        可是她喜欢这座城市。

        因为这座城市有她喜欢的人。

        翘首以盼了好久，她也没有看到箫逸的影子，苏允卿不免有些着急。

        而就在这时，手机铃声响了起来。

        拿起来一看，见了来电显示，苏允卿眼睛不由一亮，忙接通放在耳边。

        “喂，箫逸～”

        “嗯，你到了没？”

        电话那头传来那熟悉的声音。

        “我到了，可是我没有看见你啊。”

        “你在南广场还是北广场？”

        “我，我不知道啊～这边人好多。”

        “那你看下附近有没有标志性的建筑。”

        四处张望了一下，苏允卿忙又道。

        “我前面有一个报刊亭，亭边还有一棵树。”

        “报刊亭？树？行，我知道了，你就站在树下等我。”

        说完箫逸已经挂断了电话。

        将手机默默的揣回包包里，苏允卿调整着呼吸，强迫着自己平静下来，接着慢慢走到树下。

        (本章完)

  第82章 ，终相见（第二更）

        五分钟后。

        箫逸在南广场报刊亭外的槐树下看到了苏允卿。

        她穿着一件钟爱的白色连衣裙，如云的秀发被一根银制的簪子串起，露出那张惊艳脱俗的俏脸，只不过那张小脸蛋却是紧紧的绷着。

        人群中的她显得有些拘谨，红唇微抿，一只小手抓着自己的包包，还有一只小手拧着好几个购物袋，眼巴巴的看着眼前的人流如织。

        箫逸快步走了过去。

        就在看到小学弟的一瞬间，苏允卿方才还紧张的小脸立马挂上了一抹浅浅的笑容。

        她奔向箫逸，在他面前一米处又急忙停下。

        “箫逸，你，你来啦？”

        说话的语气中透露着一股乖巧和欣喜。

        “嗯，等急了吧？”

        箫逸柔声道，随之接过她手中的袋子。

        “没有，没有，我也刚到。”

        说着，苏允卿就这样嘿嘿的笑了两声。

        “傻样。”

        白了她一眼，箫逸当前对着等车区而去。

        苏允卿亦步亦趋的跟在他的身后。

        火车站的出租车有很多，几分钟后，两人已经乘坐上了一辆对着锡山区而去。

        车上，苏允卿数着手中的购物袋喋喋不休着。

        “箫逸，这是送你的衣服。”

        “这是给妹妹的化妆品，我也不知道她喜欢什么牌子的，就买了一些我自己喜欢的。”

        “还有，这些是给伯父伯母带的营养品。”

        “这些是……”

        苏允卿不知道箫逸的身世，以为小学弟的父母依旧健在。

        而这一些礼物的选择，自然也是花费了她不少的时间，有些是从书上看的，有些是询问的闺蜜网友的意见。

        总之，面面俱到，在礼物的选择上做足了功夫。

        看着眉眼温柔，一脸开心的苏允卿，坐在前座的箫逸回头笑道。

        “怎么会想起来送我衣服？莫非又是从书上看的？”

        “嘿嘿，不是不是，这是雅欣教我的，这个款式的衣服我也有一件呢。”

        你也有一件？ 
     
        那就是情侣装咯？ 
     
        说完，苏允卿便偷偷的瞄了一眼箫逸，见他脸色如常，没有丝毫反感，这才暗暗的松了口气。

        送情侣装的含义太过明显。

        一开始雅欣确定这个礼物时，苏允卿还有些害怕。

        生怕箫逸会因此不喜欢。

        毕竟情侣装是情侣穿的。

        她和箫逸还不是情侣呢。

        司机大叔乐呵呵的听着，看着后视镜中那个美的不像话的女生，摇摇头对着一旁的箫逸叹道。

        “小伙子，你女朋友对你真好。”

        “想当年我追我家婆娘时，不说跑断了腿，起码整个锡城的商场是逛了个遍……”

        来了，听着司机大叔的唠叨。

        箫逸知道，他又要发动作为出租车司机本能的搭话技能了。

        不过箫逸也没有打断，只是手拄着窗子安静的听着。

        而后座的苏允卿则莫名心里感到很甜蜜。

        因为刚才大叔说自己是他的女朋友时，小学弟并没有出声反对。

        在老司机的唠叨声中，出租车快速的对着姜学姐所在的公寓驶去。

        即将到底地方。

        苏允卿那方才平静下去的心情莫名又慌乱了起来。

        本来按照她的想法，她的第一站是去找清漪的。

        两人几天前便已经说好了。

        可没想到小学弟带着她就走，也没有说去哪。

        苏允卿自然是认为箫逸要带她回家。

        那她肯定不会反对啊。

        只是会很慌张，有一种丑媳妇即将要见公婆的感觉。

        箫逸的妹妹会不会喜欢自己？ 
     
        伯父伯母会不会喜欢自己？ 
     
        自己今天的穿着打扮会不会不合理？

        五味杂陈的同时，那颗小心脏不安分的跳动着。

        想到这，她马上又拿起包包中的小镜子开始了一顿猛瞧。

        ――――――

        此时。

        公寓边的花海。

        小小心不在焉的捣着凹槽里的花瓣，小眼神时不时的瞄一眼公路的方向。

        姜清漪则是安静的坐在凳子上，低下头认真的清洗着盆中的花瓣。

        想起清漪姐告诫自己的话，小小神情有些不悦。

        一想到哥哥也喜欢那个女生，还特地去车站接她，心里的滋味更是难受了。

        小小的心思其实很简单。

        那个苏允卿既然让哥哥伤心了，那她就不喜欢她。

        而对于姜清漪，小小则是一万个满意。

        可是这种事她能说啥呢。

        她是妹妹。

        她也只是妹妹啊。

        只有李大爷一人乐呵呵的对着花海抽着旱烟。

        瞅了一眼小小她们，嘴上还嘀咕一句。

        “咦，箫逸那小家伙呢？今天怎么没看到他，该不会还没睡醒吧？这都太阳晒屁股了啊。”

        小小没有回话，只是给了大爷一个僵硬的微笑。

        不多时。

        距离公寓不远处的道路上走来两道模糊的身影。

        箫逸在前，苏允卿在后。

        两侧青山远映，风景旖旎。

        “箫逸，你家住在这边么？”

        “好美啊。”

        看了一眼小学弟，苏允卿吐了吐小舌头，想要通过说话这种方式来分散自己的注意力，让自己显得不那么紧张。

        “是吧？”

        箫逸头也不回的应了一句，随即便听见身后的学姐继续道。

        “嘻嘻，我把小白也带来了呢。”

        “只不过动车上不让带宠物，所以我就让托运公司送来，估计下午就能到了。”

        “小白这段时间又变胖了，她也不喜欢运动，都快变成一只大肥猫了。”

        蓦的。

        箫逸停下脚步。

        因为已经到了目的地了。

        站在花海的尽头，苏允卿眨巴了两下大眼睛，模样呆萌的看着，还没有注意到花海边的几个人影，此时所有的心神都被眼前的画面所迷住。

        姹紫嫣红，花团锦簇，在日光的照耀下，五颜六色的鲜花迎着日光盛放着自己的美丽。

        没有哪个女生不喜欢这鲜花绽放的场景。

        她的目光盯着眼前的美景，小手下意识的抓住箫逸的胳膊，嘴上惊呼道。

        “哇，好美啊。”

        “箫逸，你快看。”

        突然，她的视线猛的一滞，眼神中露出一丝错愕。

        余光惊鸿一瞥中。

        花海边一道窈窕的身影正对着她款款走来。

        一张苏允卿再熟悉不过的俏脸映入了她的眼帘。

        （有一段剧情过不了，删了下重写。） 
     
        （明天上架，放心，会爆更的。） 
     
        (本章完)

  第83章 ，从此刻开始（一更） 
     
        清漪？

        她怎么会在这里？

        不是去小学弟家么？

        苏允卿转过头来傻傻的看了一眼箫逸。

        而这时候姜清漪已经走到了她的面前。

        “允卿，你来啦？”

        轻声说了一句，姜清漪的脸上带着如沐春风的笑意。

        虽然心中有些狐疑，不过苏允卿根本也没多想。

        她一把拉住闺蜜的小手撅着小嘴害羞道。

        “清漪，我还以为小学弟准备带我回家见父母呢，害得我路上白担心了一路。”

        说话的同时又看了一眼一旁的小学弟。

        经过一个月言情小说的恶补之后，苏允卿在语言组织上已经变的大胆了许多。

        无时无刻不在表露着自己的心意。

        就指着某个揣着明白装糊涂的某人能听到。

        笑了笑，姜清漪指着一旁的公寓说道。

        “这里就是小学弟的家啊。”

        “啊？”

        苏允卿一愣，小学弟真带自己回家了？

        随即小眉头一皱似乎想到了什么。

        还没待闺蜜发问，姜清漪继续道。

        “我家也住在这里。”

        啊？ 
     
        苏允卿傻了，以她的小脑瓜容量怎么也不会想到箫逸竟然和清漪住在同一栋公寓。

        这时箫逸走上前刚要说话。

        姜清漪看了他一眼随后拉着苏允卿走到了一边，缓缓解释道。

        “箫逸原来并不住在这里，不过我和学弟的妹妹之前就认识，关系很好，这次暑假回来才知道她竟然是箫逸的妹妹。”

        “他们原本不住在这里，前些日子才搬到隔壁。”

        “………”

        两女说话的同时，箫逸就在一旁看着。

        见姜清漪刻意的回避自己，箫逸心有不忍，不过这时候也没有贸然出声，默默的走到李大爷的身边坐下。

        李大爷瞅了眼刚出现的苏允卿，又瞅了瞅姜清漪。

        表情顿时变的令人捉摸不透起来。

        这时，姜清漪又介绍了小小给苏允卿认识，小丫头不情不愿的说了句你好。

        苏允卿忙跑到箫逸身边，一把拿过其中的一个礼物盒递给小小。

        “送，送你的。”

        口齿突然就结巴了起来。

        小小看着眼前这个很漂亮的女生，又隐晦的收到了清漪姐的眼神暗示，这才挤出一抹笑容接过礼物。

        “谢谢。”

        “箫逸，我先和允卿回屋了。”

        说完，姜清漪便不由分说的拉着闺蜜回了自己的公寓小屋。

        两人还有很多话要说。

        很多不适宜在此处说的话。

        苏允卿就这样傻乎乎的被闺蜜拖走，小脑袋现在还晕晕的。

        见两人离开，小小这才走到箫逸面前，黑着个脸。

        “干嘛脸色这么难看啊？”

        箫逸勉强扯出一抹笑容问道。

        “你说呢！”

        恨恨的瞪了他一眼，小丫头气鼓鼓的抱着已经整理好花瓣的小箩筐回了公寓。

        诺大的花海旁，瞬间就只剩下了箫逸和李大爷二人。

        两人互瞅了一会，大眼瞪着小眼，最终李大爷敲了敲烟灰站起身来，嘴角带着一抹耐人寻味的弧度。

        “小伙子，悠着点啊～”

        说完，扛着锄头已经消失不见。

        一阵风过，无数的鲜花在微风中摇曳，缕缕暗香萦绕。

        呆坐了半晌，箫逸看着眼前的姹紫嫣红有些失神。

        姜清漪会选择退让，这种情况箫逸早已经预料到了。

        只不过他没想到姜学姐会退让的如此干脆。

        连自己开口说话的机会都不给，由此可见她的决绝。

        虽然不知道她们回了屋子会说什么。

        但是箫逸用脚想也知道姜清漪绝对会轻描淡写的淡化两人的相识。

        而将这一切的理由都归结到了和小小认识上面。

        以小小为理由，圆一个善意的谎言。

        既然她选择了这么做，肯定已经准备了万全的说辞。

        日光正盛，箫逸坐在花海边，看着自己一手造成的杰作，心思复杂难明。

        ―――――

        狭小的卧室里。

        苏允卿呆呆地坐在床头，好半晌才消化完清漪对她所说的话。

        小学弟竟然这么惨？

        父母都不在了？

        而且清漪的身世遭遇竟然也这么的离奇。

        这样一对比，自己的生活简直不要太幸福。

        她看向闺蜜，想要出言安慰几句，可张了张嘴又不知道该说什么。

        苏允卿的心思其实很单纯。

        纯粹的竟乎于一张白纸。

        对于最要好的闺蜜所说的话，她自然不可能有丝毫的怀疑。

        只是一时有些接受不了。

        来时的喜悦都被姜清漪的这一番话冲击的荡然无存。

        “清漪，我，我不知道……”

        “没事，都已经过去好几年了，以前不和你还有雅欣她们说，也只是不想让你们担心而已。”

        云淡风轻的说了一句。

        姜清漪站在窗口，目光看着楼下那道失魂落魄的身影，只感觉胸口有些发疼。

        “对了，天色不早了，该做午饭了。”

        强打起一丝精神，姜清漪拉上窗帘走向厨房。

        “我来帮你。”

        “我暑假在家也学了做饭的。”

        闻言，苏允卿忙站起身来。

        “怎么？学做饭是想做给箫逸吃的么？”

        姜清漪回头打趣了一句。

        “嘿嘿，还不知道他喜不喜欢吃呢～”

        就这样，两人走向了厨房。

        而苏允卿对于姜清漪刚才所说的所有话没有一丁点的怀疑。

        若是将她换作赵雅欣，绝对不会如此的可以敷衍过去。

        也只能说，苏允卿确实没有什么心机。

        最主要的是，她不会，也不愿意去往更深处想。

        ………

        ………

        待箫逸回到公寓，饭桌上已经摆满了丰盛的饭菜。

        “哟，这都坐好了啊？”

        笑了一句，箫逸主动前去盛饭。

        小小坐在原本属于自己的位置上，姜清漪则是和苏允卿小声的说着话。

        “聊啥呢？笑的这么开心？”

        一切准备就绪之后，箫逸开动了筷子，同时嘴上嘀咕了一句。

        “我们说，这里面有一道菜是允卿做的，看看你能不能吃的出来呢。”

        姜清漪颔首回道。

        “哦？是么？”

        “学姐竟然还会做饭？那我可得好好尝尝了。”

        箫逸笑眯眯的说了一句。

        期待的看向小学弟，苏允卿的眼中带着无限的温柔。

        一旁的小小埋头吃饭默不作声。

        屋外刺眼的阳光被青山遮挡。

        屋内原本属于三个人的餐桌，从此刻开始多了一个人。

        (本章完)

  第84章 ，牵手（二更）

        饭桌上。

        姜清漪的话突然多了起来。

        而小小则是一反常态的变得沉默寡言。

        不过她也没有过多无礼的表示，对于苏允卿偶尔示好的眼神也都是礼貌的回应。

        箫逸周旋在两个学姐之间有说有笑着，脸上一直带着微笑。

        “学姐，这道糖醋里脊是你做的吧？”

        各自品尝了一番后，箫逸指着其中一道菜说道。

        “啊，箫逸，你怎么知道？”

        苏允卿惊喜交加，对于箫逸能猜出自己做的菜心中很是开心。

        简简单单的一个小细节都会让她雀跃不止。

        不过还没待她欣喜片刻，箫逸又说道：“你的糖放的太多了，简直能J死人，小小和姜学姐做菜的时候可不会放这么多的糖。”

        啊？ 
     
        闻言苏允卿顿时大羞，连忙把那盘糖醋里脊端到自己面前，讷讷道。

        “那，那你别吃了。”

        哈哈一笑，箫逸又伸过筷子夹起了一块放在嘴里细细咀嚼着。

        “不过还挺好吃的～”

        “学姐，你说是吧。”

        露出享受的表情，箫逸看向姜清漪。

        “是啊，允卿暑假可是下了不少功夫呢。”

        姜清漪笑着附和。

        小小看不下去了，放下碗筷。

        “哥，清漪姐，我吃饱了，我先回屋午睡了。”

        说完，她迈着小脚已经蹭蹭蹭的离开了客厅。

        “箫逸，小小妹妹是不是不喜欢我啊？”

        看着小小离去的方向，苏允卿心虚的说了一句。

        “怎么会？她的性子就这样，等你和她混熟了就好了。”

        嗯了一声，苏允卿点了点头。

        应该是第一次见面，还有些不习惯吧。

        她在心里如此想到。

        第一顿午饭很温馨，并没有什么不同寻常之处。

        对于苏允卿的到来，不管是箫逸还是姜清漪都表示了极大的欢迎。

        一切都显得那么自然而又融洽。

        饭后，苏允卿收到电话，托运公司已经将小白运了过来。

        不过并没有送上门，还需要到规定的站点自己去取。

        因为这种宠物丢失的事情时有发生，往往都是在配送的途中，到时候扯起皮来又是一桩糊涂事，所以很多托运公司对于价值不菲的宠物都是选择让雇主自己前去领取。

        “我和学姐先出去一趟啊。”

        箫逸对着正在厨房洗碗的姜清漪说了一句，随即便拉着苏允卿出了门。

        姜清漪嗯了一声，继续清洗着碗中的污渍，只是眼神盯着水池却久久没有回过来神。

        小学弟突然的态度转变，姜清漪自然是看在了眼里。

        他好像读懂了自己的意思，不再若有若无的去 
     
        探寻一些不必要的想法。

        本应该心安理得的她却如何也开心不起来。

        这不正是自己想要的局面么？

        可为什么心里会很不舒服？

        细碎的脚步声在耳边响起，姜清漪这才恍然抽回思绪。

        小小倚靠着厨房门，幽幽的念了一句。

        “不难过么？”

        唇儿微微泛起，姜清漪摇摇头：“没什么难过不难过的，我已经得到许多了，该满足了。”

        “可哥哥喜欢你啊？”

        小小很是费解。

        如今哥哥和苏允卿不在，她才终于说出了心里话。

        喜欢一个人不应该去争取么？ 
     
        为什么会想着谦让呢？ 
     
        哥哥又不是玩具！ 
     
        她是没资格去争取，但是不代表她赞同姜清漪的做法。

        将已经清洗干净的碗具放入橱柜，姜清漪转过身来对着客厅走去，同时嘴上应道。

        “喜欢我？那他不喜欢允卿么？”

        小小心里自然是向着哥哥的，很想说不可以两个人都喜欢么？ 
     
        可是思来想去还是不好意思说出这句话。

        而且她也觉得哥哥的这个做法实在是太过分了。

        长吁了一声，小丫头走到沙发坐下，咕噜咕噜的喝了几口水这才无奈道。

        “可是清漪姐，那你就不喜欢哥哥么？”

        “这个问题没有意义啊小小，学弟是允卿的心上人，而且喜欢了很久很久，你不了解她，不知道学弟在允卿心中的份量。”

        “再者说了，她是我的好闺蜜啊。”

        “好啦，不说这事了，还午睡么？不睡的话陪我看会电视吧。”

        姜清漪笑着揭过这个话题。

        小小也只能作罢。

        连清漪姐自己都放弃了，她作为一个旁观者又如何能够替对方做决定呢？ 
     
        ………

        ………

        话分两头。

        此时箫逸带着苏允卿前去托运公司领取小白。

        一路上苏允卿都是抿着小嘴欲言又止。

        箫逸看的好笑，直言道。

        “有什么话想说就说，吞吞吐吐干嘛？”

        苏允卿这才纠结着小手小声道。

        “箫逸，我刚才才知道伯父伯母……”

        “就这事？”

        “如果你是绞尽脑汁想着安慰我的话那就不用了，都过去这么久了，而且我目前过的也还不错。”

        都过去这么久了？ 
     
        听了这话，苏允卿莫名的有种既视感。

        好像上午清漪才刚刚说过。

        而且小学弟在说这话的时候脸上的表情和清漪简直是如出一辙。

        “好啦，快走了。”

        牵过学姐滑嫩的小手，箫逸带着她对着公交站台走去。

        苏允卿顿时呆了，思维瞬间停滞！

        自从晚会之后，这是箫逸第一次主动牵自己的手，苏允卿整个人都变的兴奋了起来。

        颇有一种苦尽甘来的感觉。

        暑假一个月的等待没有白等，两个月的言情小说也没有白看。

        脑子里晕晕乎乎的，就只剩下了一个念头。

        他牵我了。

        他牵我了！

        直到两人到了托运公司的站点，接到小白，苏允卿的思绪才变的清明了一些。

        她傻呵呵的笑着，浑身都透着一股愉悦的气息。

        箫逸被她的笑容感染，问道。

        “很开心么？”

        将两人握在一起的双手举起，苏允卿重重的点了点头。

        “很开心！”

        箫逸不由也笑了。

        他的想法其实很简单。

        既然已经决定了两边都不放手，那么就不应该优柔寡断。

        姜清漪目前一再退缩，箫逸不能因为这个原因刻意去摆出一副心绪不宁的模样。

        这样对苏允卿不公平。

        她付出了这么多，又这么傻，从苏州孤身前来锡城，自己就应该拿出应该有的态度。

        男人想开后宫并不可耻。

        可耻的是摇摆不定，让女生夹在中间左右为难。

        既然姜清漪目前心中有所芥蒂，但这不是他怠慢苏允卿的理由。

        遇到困难，应该去直面，想法设法去解决，而不是在那里抱怨，在那里杞人忧天。

        (本章完)

  第85章 ，代入感（三更） 
     
        一路到家，箫逸都没有再放开苏允卿的手。

        而这一幕，也被坐在客厅里看电视的小小和姜清漪看见。

        箫逸一脸坦然，苏允卿反而是有些不好意思起来。

        “回来了？”

        姜清漪说了一句，拿过鞋架上的拖鞋给两人换上。

        小小的视线则是被那只又肥又圆的小白吸引住了。

        见小小的目光盯着小白，苏允卿忙将小白递了过去，嘴上柔声道。

        “她叫小白。”

        小丫头喜滋滋的接过小白去一旁玩耍去了。

        小小现在也算是想通了。

        既来之，则安之。

        哥哥能顺利解决最好，解决不了，那就打一场吧。

        能决出个胜负最好。

        累了～

        毁灭吧！ 
     
        ……

        有了苏允卿的加入。

        不大的小家又增添了一抹生气。

        而观看肥皂剧的大军又加入了一员。

        箫逸实在是想不明白。

        前两天看个肥皂剧结局还哭的死去活来，这才过去没两天又开始追另一部。

        箫逸怎么办呢？他也只能陪着她们一起看。

        而在这期间，小小对苏允卿的态度也好了许多，或许是小白的原因让她们之间有了共同的话题，又或许是小小已经默认了这一切，自然不想因为自己的存在而让家里的气氛变的凝固。

        一下午的时光很快过去，在这期间，箫逸和苏允卿卿卿我我眉来眼去的场景也是一直在发生。

        若不是肥皂剧的情节吸引着她们，小小真恨不得找个借口离开客厅。

        傍晚时分。

        三个女生结伴一起去菜市场大肆采购一番。

        箫逸则是抱着小白孤零零的呆在家里。

        “你妈是真舍得猫粮啊？”

        “看把你养肥的！”

        拧起小白抖了抖，箫逸笑骂道。

        “快，给我变！！！”

        小白：喵？

        四只软软的小爪子在空气中胡乱的挠着，小白惫懒的眸子眯起，仿佛永远没睡醒似的。

        撸了一番，箫逸这才放她自由，随后又拿起手机。

        这一看不要紧，顿时哭笑不得。

        【陈啸：姐夫！这两天你怎么不说话啊？】

        【陈啸：差钱还是差事啊？】

        【陈啸：姐夫，你倒是说句话啊？我姐一直问我，她加你好友你咋一直不通过？】

        点开好友申请列表，箫逸果然看到一个好友的申请，一个黑丝大长腿的头像，同时还附带了申请留言。

        “小弟弟，快加姐姐，姐姐给你看点好东西。”

        点了拒绝，箫逸又给陈啸发去消息。

        【箫逸：别叫我姐夫，我也不是你姐夫！】

        【箫逸：再敢瞎叫，你将看到一个红色的感叹号！】

        不一会儿，对面便传来了回复。

        【陈啸：哥，我喊你哥了！】

        【陈啸：你赶紧通过我姐的好友申请啊，你再不通过我估计又要挨揍了！】

        【箫逸：那我可真的要谢谢你姐了，你这家伙就应该多揍，亏我之前还觉得你挺委屈，我要是你姐，我也得揍你。】

        聊了一会，箫逸便没了兴趣。

        主要这家伙三句不离她姐，要么就是问他啥时候去他家吃饭。

        箫逸也实在是懒得和他多费口舌。

        自己目前还是一身臊呢，哪还有功夫去惹这些破事。

        你姐那是一般人么？ 
     
        粘上她还不知道要出什么幺蛾子呢。

        刷了一会手机，苏允卿三人联袂返回。

        随即又一同去厨房做饭。

        倒是俨然一幅其乐融融的模样。

        晚饭之后，需要面临一个难题。

        那就是苏允卿的睡觉问题。

        姜清漪和箫逸的两间屋子一共三间卧室。

        这就必然需要有两个人挤一张床。

        箫逸自然是一个人睡，于是谁和姜清漪一起睡觉便成了问题。

        最终还是小小抢得了头筹。

        苏允卿也没有坚持，毕竟她心里也有自己的小九九。

        在客厅里聊至深夜，几人各自回屋。

        ………

        夜凉如水。

        箫逸端着一碟水果推开了客房的门。

        听见动静，正趴在台灯下敲击着手机键盘的苏允卿忙将手机塞进了被窝里。

        她穿着姜清漪的睡衣，浅绿色，边角绣着花纹，刚洗完澡，身上还带着一股沐浴露的香味。

        橘黄色的灯光下，染着红晕的小脸蛋美艳不可方物。

        “做什么见不得人的事呢？怎么我一进来就把手机藏被窝里了？”

        将水果放到床头柜上，箫逸狐疑道。

        “没，没什么。”

        捂着小脸，苏允卿的语气都在颤抖。

        她越是这个模样，反而让箫逸越是好奇。

        “你该不会在看什么不健康的东西吧？”

        “没，没有，我，我怎么会看那种东西。”

        苏允卿连忙矢口否认，说话的同时根本不敢去看箫逸的眼睛。

        咦，这就奇了怪了，神神秘秘的。

        箫逸来了一丝兴趣。

        “还有什么不能跟我说的？”

        见小学弟执意要看，苏允卿也不愿意违背他的意愿，瘪着小嘴怯懦道。

        “那，那你看了不准笑话我。”

        “行，我保证不笑话你。”

        闻言，苏允卿这才怯生生的从被窝里摸出手机递给箫逸，随即又跳上床，将脑袋蒙在被窝里当起了鸵鸟。

        箫逸拿起手机一看顿时就乐了。

        “他轻轻的吻上了我的唇，我感觉脑子里顿时变的一片空白，他的手臂那么的充满力量，搂着我的腰，我仿佛要窒息，连周遭空气流转的速度都变缓了许多……”

        “学姐，你在写小说么？”

        箫逸强忍住爆笑的冲动问了一句。

        少顷，被窝里才传来一句嗡嗡的嗯声，多少没有什么底气。

        “我，我想把我们的故事写在小说里。”

        “那现在写到哪里了？”

        “电，电影院～”

        箫逸点开作家后台，不可思议的是竟然还签约了。

        只不过评论区的留言就有些不堪入目了。

        “就这？我严重怀疑作者根本就没谈过恋爱！”

        “我家的狗看了两章，连夜给我码了开头和大纲。”

        “求求你了，能不能不能写的这么干瘪瘪的？真是什么人都能写小说了，这一行不要门槛的么？”

        本就不多的评论还全是清一水的差评，从上翻到下，根本看不到几条好评。

        箫逸乐不可支的刷着，结果某一条评论顿时让他不爽起来。

        “作者你把男主写的这么傻逼，你让我哪来的代入感？”

        (本章完)

  第86章 ，小说取材

        “学姐，这些差评你怎么都留着？干嘛不删掉？”

        “读者一点开这本书，看到全部差评还会看你的这本书么？”

        大眼睛布灵布灵的看了箫逸一眼。

        苏允卿为难道。

        “可是他们说的也挺有道理的啊，我也确实是新手嘛。”

        “而且，删别人评论会不会不好？”

        耸耸肩，箫逸对于学姐这般温柔的性子也不奇怪，随即反手将评论区里的一些已经涉及人身攻击的差评删掉。

        剩下的一些讨论剧情的就留了下来。

        接着拿过柜子上的一瓣苹果递到苏允卿的面前。

        学姐这才探出小脑袋，抿着小唇儿将水果抿在嘴里，眼睛都眯成了一条缝。

        她很喜欢小学弟这样亲昵的举止，让她心里甜甜的，就如同当初一样。

        不，比当初还要让人更加开心。

        “箫逸啊，读者都说我写吻戏写的太生涩了，他们一点都没有代入感。”

        淡淡的月光轻柔的从窗外斜斜射入，落在苏允卿那面若桃李的玉容之上，学姐咬着唇儿，星眸熠熠，意有所指。

        “所以呢？”

        箫逸打趣了一句。

        “他们，他们让我去就地取材，这样才能更好的写出他们想要的效果。”

        含情脉脉的瞥了一眼身旁那眉目轻柔的小学弟，苏允卿的眼波中泛着绵绵的情意。

        “就地取材？怎么个就地取材法？”

        强忍住笑意，箫逸一本正经回道。

        话刚说完，一个小身子已经蛮横不讲理的扑进了他的怀里，小手扳直他的脸，一双温润的薄唇已经印了上去。

        “就，就这样取材！”

        霍！ 
     
        搞偷袭是吧？ 
     
        学姐，你现在是越来越会了啊！ 
     
        这暑期的一个月到底是恶补了多少撩汉子的知识啊？ 
     
        不过箫逸自然也不是那被动的人，瞬间转守为攻！

        还未待他品尝够那软嫩温滑的触感，苏允卿突然推了推他的胸膛，从牙缝中挤出一句。

        “箫逸，等，等一下～”

        “怎么了？”

        箫逸放开她，神色有些好奇。

        随即便看见学姐又趴到柜台边，拿起手机开始滴滴的编辑了起来。

        大约一分钟后，苏允卿放下手机再次贴了上来。

        “我，我记下来了，箫逸，要，要继续么？”

        箫逸：？？？

        真拿我当取材的工具了啊？ 
     
        哭笑不得之际，两道模糊的身影再次重叠在了一起。

        又两分钟后。

        “箫逸，等，等一下！”

        不是吧？ 
     
        又来？

        三番五次之后，箫逸心中的火气也被撩了起来。

        他严重怀疑眼前这个三分娇纵，七分羞赫的小妮子是不是故意如此撩拨自己的？

        今晚的月亮其实并不怎么明亮。

        黯淡的星星，孤零零的悬挂在天际散发着忽明忽暗的光泽。

        一番掠夺之后，箫逸这才心满意足的放开怀中的人儿。

        捏了一把那白嫩的小脸蛋，箫逸揶揄道。

        “取材够了么？”

        “要不要再来点？”

        “够了！够了！”

        “不行，要晕了。”

        急促的喘息了几声，苏允卿呆萌的靠在心上人的怀里。

        心中羞涩甜蜜交加。

        在来之前，她根本就没有想到和箫逸的进展会如此神速，本以为还是会进行一场持久战，没想到小学弟竟然对自己的态度有了如此大的转变。

        这自然是苏允卿梦寐以求想要的结果。

        她心中欢喜都来不及呢。

        望着怀中玉人那霞飞双颊的诱人模样，箫逸问道。

        “现在吻戏是会写了，可是后面读者要是再有其他的要求怎么办？”

        “什么要求？”

        歪着小脑袋，苏允卿好奇道。

        “两个人相恋，必然要经历相遇，相识，牵手，拥抱，亲吻～”

        “这前面的剧情你都已经写了，那亲吻之后的下一步呢？”

        “到时候读者还是会觉得你写的太过生涩，没有让人身临其境之感，所以，要不要提前取材一下？”

        在搞黄涩这种事上，哪怕苏允卿已经看了很多言情小说可又哪是老司机箫逸的对手，几句话便已经被他成功带偏了出去。

        “好像是哦～”

        傻乎乎的眨巴了两下大眼睛，苏允卿望着小学弟那浅浅勾起的嘴角，继而轻轻的又缩回了被子中。

        小被窝里一阵悉悉索索的抖动，随之她朝着箫逸招招手：“箫逸，你，你上来～”

        装模作样的嗯了一声，箫逸脱下鞋子上了床，轻轻的靠在床头。

        被窝外，苏允卿小手却还坚持在手机上啪嗒啪嗒的敲击着不停。

        美其名曰。

        取材！

        只不过到底是谁以取材的名义为所欲为，那就不得而知了。

        学姐也放下了手机。

        她已经满满的写了一千多字，足够接下来填补细节所用了。

        羞答答的瞅了眼箫逸，苏允卿的身子慢慢下滑，没一会便只剩下一双眼睛露在了外面。

        “嘿嘿，雅欣也是这样说的呢～”

        赵雅欣？ 
     
        同道中人啊！ 
     
        看来有机会得和她聊聊心得了。

        不过又一想之前她与自己的不欢而散，箫逸又顿生无趣。

        想到这，箫逸瞬间没了多少兴致，看了一眼时间发觉已经快要到夜里十一点了。

        “好了，快睡觉吧，明天见。”

        柔声说了一句，箫逸便准备离开客房。

        “晚安，箫逸～”

        床上的人儿轻轻的应了一句。

        “晚安，学姐。”

        直到小学弟的身影已经消失在了门外，苏允卿这才一脸兴奋的在床上扑腾着小脚。

        耶！ 
     
        苏允卿，你是最棒的！

        ………

        ………

        时间来到了夜里十二点。

        这时候的箫逸也已经进入了梦乡。

        窗外的星星在此刻彻底的躲入了云层之后。

        整个天地之间万籁俱寂，只有偶尔的蛙鸣声会断断续续的响起。

        (本章完)

  第87章 ，姜清漪不见（五更） 
     
        墙壁上的闹钟滴答滴答的滑过了一点。

        箫逸正在梦中和周公在健身房聊着心得，卧室的门陡然被一股大力推开。

        下一秒，床头的台灯已经亮了起来。

        受到惊动，箫逸揉了揉惺忪的睡颜睁开眼睛。

        随即便看见小小披头散发，惊魂未定的站在他的床边。

        光着脚丫，她的小脸上满是惊恐担忧的神情。

        一见妹妹这个模样，箫逸心中不由咯噔一跳，睡意瞬间全无。

        坏了！

        肯定出什么事了！ 
     
        “怎么了？”

        “哥，清漪，清漪姐不见了。”

        说话间，语气带着浓浓的哭腔，似乎随时都可能泪水决堤。

        什么？ 
     
        箫逸猛的从床上站起，也顾不得自己只穿着小内裤暴露在小小面前，强迫着自己冷静下来问道。

        “怎么会不见了？你慢慢说，别哭，别着急！”

        “哥，我，我刚才渴了，想起来找水喝，可是发现清漪姐根本不在床上。”

        “卫生间呢？”

        “家里我都找了一遍了，没看到她，她肯定是出去了，这大半夜的，清漪姐该不会想不开做什么傻事吧？”

        小丫头一脸的慌张，连说话都变的不利索起来。

        联想到清漪姐的身世，在结合今天发生的一切，也由不得小小会胡思乱想。

        “不会的，你别担心，我现在就出去找她。”

        “肯定会没事的。”

        安慰的同时，箫逸根本就来不及多想，三两下穿好衣服，便已经急匆匆的出了门。

        ………

        下了楼。

        经由夜风一吹。

        箫逸努力让自己冷静下来。

        伸手不见五指的黑夜，姜学姐会去哪？

        他不相信她会做什么傻事。

        他知道这样的选择会让她心里很难受，但是绝对不可能想不开。

        不会！

        可是越是这样告诫自己，箫逸心中越发变的不安起来。

        他来到鲜花大棚，里面乌漆麻黑一片。

        打开大棚内的灯光，并没有看见姜清漪的身影。

        不在这里！

        走出大棚。

        箫逸的目光在眼前的黑暗中巡视着，大脑飞速转动，思考着姜学姐这个点会去哪里。

        最终他确定了两个地方。

        一是公墓，二是之前她生日时去的那家小饭馆。

        虽然那次吃饭的场景很怪异，可是直觉告诉箫逸，那个地方或者是那个老板娘对姜学姐很重要，非常重要。

        只不过已经这么晚了，她会出现在那里么？

        来不及思考，箫逸点开手机约了辆出租车，等待司机接单的同时，他迈开双腿对着那个饭馆跑去。

        可是特么那个饭馆还在另一个区啊，哪怕给他的腿装上导弹，他也不可能这么快赶到。

        而学姐的手机根本就没有带在身上，也联系不到她。

        空无一人的道路上，一道身影飞速疾驰。

        连吃奶的力气都使了出来，可箫逸根本不敢有丝毫的停顿。

        连续狂奔了将近半个小时，箫逸才缓缓停下步子。

        不得不休息一会了，再这样跑下去，姜学姐没找到，自己估计要先猝死了。

        也得亏系统给了体力加持，不然他根本不可能进行如此高强度的运动。

        “妈的！怎么还没有司机接单！”

        这个点，本来网约车就少，而箫逸所在的位置又比较偏僻，没有司机接单也是正常。

        可是箫逸等不了啊，虽然他相信学姐不会犯傻，可是他不敢去赌。

        若是因为自己迟了一秒，他绝对这辈子都不会原谅自己。

        就在这时，不远处的道路上突然亮起了双闪。

        箫逸顿时欣喜若狂，他直接横在马路中间，双手张开，将车子拦停。

        一个年轻人骂骂咧咧的下了车。

        “你妈的找死啊！”

        “大半夜的不睡觉出来讹人啊！”

        夜里两点，谁半夜开车遇到这种情况都会吓个半死。

        那年轻人还想再骂两句，随即便看见眼前的这个人，满身汗水浇筑，脸上的表情狰狞可怖，双目猩红，如同一只即将嗜人的野兽。

        “大哥，我……”

        那年轻人立马怂了。

        这荒郊野岭的，自己该不会遇到什么疯子了吧？ 
     
        这些年杀人抛尸荒野的新闻他可是没少看。

        “大哥，我还有事，您要是有什么困难你就说……出门在外，谁没有遇到点难处不是～”

        “去红豆国际广场！”

        箫逸喘着粗气沙哑道。

        “啊？”

        “我说去红豆国际广场！”

        “大哥，我真的还有事，你需要多少钱你就说……”

        那司机都快要哭了。

        心里暗骂自己，没事这么晚开夜车干嘛，若是能逃过此劫，自己说什么也不会大半夜出现在这种鬼地方了。

        “我说去红豆国际广场，我不是什么坏人，我有急事，我给你钱，你需要多少！”

        箫逸知道自己现在的模样吓到了他，语气平复了一些说道。

        “啊？”

        那司机还有些懵。

        “一万！手机拿来，我扫给你！”

        说着，箫逸直接拿出了手机，他知道自己的这一番行为太过诡异，很难让人心里放心，可是他现在根本没有时间去解释其他的。

        司机根本不敢反驳箫逸的意见，他也想开车离开，可是箫逸直接堵在车门处，而且两人的体型相差这么大，自己跑也未必能跑掉啊。

        若是惹毛了大哥还不知道要出什么事呢。

        于是箫逸说啥他也只能遵从，稀里糊涂的拿出手机。

        直到微信真的收到了一万块的转账，那年轻人这才恍然回过神来。

        妈的。

        还以为遇到鬼了，原来是遇到财神了啊。

        “大哥，你这吓我一跳，我还以为……”

        “别废话！走！”

        有了金钱的扭转，确实要比多费口舌解释要来的更加便捷。

        一辆小轿车加足马力对着红豆国际广场驶去。

        那家小饭馆就在红豆国际附近。

        途径红灯时，那年轻人停下车子准备和财神聊一会。

        谁知道箫逸直接开口：“开过去！”

        “大哥，这是红灯啊！闯红灯是违法的啊。”

        “五万！”

        “大哥，这真不是钱不钱的事。”

        “十万！”

        话音刚落。

        “咻”的一声，车子已经化作一道残影离开。

        那年轻人算是想明白了。

        这位财神不差钱，出口就是五万十万，自己显然难得遇到了贵人。

        而且很明显贵人现在遇到了急事。

        不就是闯个红灯嘛，自己帮了他的忙，必然记得自己的好。

        能用钱摆平的事那算是事嘛？

        以后若是能和财神结交一二，岂不是比自己在一个小公司里勤勤恳恳累的像条狗一样要好的多？ 
     
        他开始庆幸自己大半夜开车路过这个地方了。

        (本章完)

  第88章 ，墓地惊魂（六更）

        年轻人叫蔡飞。

        一名小公司的普通职员。

        大晚上出现在这个地方，其实也没什么大事，主要是在网上勾搭了个妹子，深夜寂寞正准备去赴会排忧解难呢。

        不过约妹子哪有大哥的事重要啊。

        经历过社会的严刑拷打之后，蔡飞可是深谙其道。

        接下来的路程根本不用箫逸提醒，一路飞速驶向红豆国际广场。

        二十分钟后，车子终于抵达小饭馆的门口。

        只不过看着那紧闭的大门，箫逸的心更沉了。

        该不会猜错了吧？ 
     
        “你在这里先别走。”

        说着箫逸推开车门下了车。

        不管姜清漪在不在这里，他必须要去确定一下。

        “好的哥。”

        不用箫逸提醒，蔡飞也不会走啊。

        大哥的微信还没加上呢，这以后咋攀权附贵？ 
     
        “咚咚咚”的对着大门猛捶了十来秒，箫逸也顾不得会不会响声惊动附近的居民了。

        结果让他失望了，贴在门上听了半天，里面没有一丝动静，显然里面已经打烊了根本没人。

        那也就是说，如今只剩下一个地方了。

        学姐，可千万别犯傻啊！

        而在这期间，时间又过去了一个多小时，快要来到凌晨三点了。

        小小的电话一直响个不停，若不是箫逸强行让她留在家里，或许学姐一会就回来了，不然小小都要跑出去找她的清漪姐了。

        那才是箫逸更加头疼的时候。

        大半夜的，荒郊野岭，遇上坏人怎么办？ 
     
        这种事永远都不可以抱着侥幸的心态，遇到一次那便是万劫不复。

        重新坐回车上，箫逸沉着脸说道。

        “再开回去！”

        “好的大哥！”

        蔡飞根本没问为啥又掉头，直接启动汽车，俨然已经摆好了为贵人鞍前马后的准备。

        什么约妹子，那算个屁啊！

        三点零十分的时候，箫逸终于抵达了西山公墓。

        大树蔽阴，荒石拦路。

        便是还未进入公墓里面，到处便已经透露着一股阴森恐怖的气息。

        整个墓地很大，再加之夜黑风高，树木成荫，基本看不清楚几米外的场景，箫逸知道哪怕自己一个墓碑一个墓碑的找过去，全部将墓地查看一遍起码也需要一个小时。

        可现在他也只有这么一个笨办法。

        他不怕耗费力气，他怕的是毫无头绪，不知该去那里，那才是真正绝望的时候。

        “大哥，我们大半夜来这干嘛？怪吓人的！”

        擦了擦胳膊，蔡飞靠在车门上心有余悸。

        大半夜跑到墓地来，这也太骇人了吧？

        颤颤巍巍的点燃一颗烟，直到胃里暖和了一点，他这才心神松懈了一些。

        可是眼神根本不敢乱看，生怕什么不干净的东西扑了过来。

        “你在这边等我，我没回来你别离开，到时候闯红灯的事，我会为你处理。”

        他也不确定姜清漪会不会在这里，如果不在的话，有辆车到时候不管去哪里找，都会方便许多。

        “好的哥！”

        箫逸说完已经大步的走进了公墓里面。

        乌云遮蔽了天空，此时天上已经没有了月亮，天地之间一片黑暗。

        莫名其妙的，蔡飞就感觉突然有些寒意}人，凉风嗖嗖的。

        他好想离开，可又不想错过这么一个难得的机会。

        虽然不知道大哥深更半夜来墓地干嘛。

        可是光听这句话就让人感到一阵头皮发麻。

        将烟用鞋底碾碎，蔡飞连忙回到了车上，打开音乐，这才心情平复了一些。

        呼～ 
     
        “这也算是一段离奇的经历了！”

        他自语道。

        就在这时，他的手机响了起来。

        拿起一看，是刚才约的妹子发来的消息。

        “哥，你到哪了，怎么一个多小时了还没到？你不是说你开车来的么？你再不来，我自己都快好了。”

        “我到墓地了。”

        蔡飞下意识回道。

        对面沉默了半晌。

        “傻逼，滚！”

        蔡飞再发消息过去，对面已经把他拉黑了。

        妈的，这是以为我在逗她玩呢吧？ 
     
        可是我现在真的在墓地啊！ 
     
        ………

        ………

        夏夜烦闷。

        而墓地中的气氛更是压抑。

        别说姜清漪了，便是箫逸一个大老爷们走在这里面都感觉浑身起鸡皮疙瘩。

        生怕突然耳边有人跟他说话。

        可又一想，如果这个点学姐真的在这里，她就不害怕么？

        还是说她心中的痛苦早就已经盖过了这窒息的环境。

        甚至是已经习惯了这样的场景。

        哀莫大于心死。

        如果心都死了，那这些对她来说又有什么恐怖可言？

        想到这，箫逸的心不由猛的一抽，脚步再次加快。

        半个小时，一连寻觅了半个墓地，箫逸依旧没有看到姜清漪的身影，他的心越发下沉。

        每块墓碑上都记载了逝主生前的生平。

        有的墓碑已经许久没有人过来打理，坟头都已经长满了枯草。

        有的墓碑旁还散落着一些腐烂的水果，烧焦的纸人。

        就在箫逸埋头寻找的时候，手机铃声突然响起，将他吓一大跳。

        心神绷紧的时候，一丝的风吹草动都可能把人吓出心脏病，更别说这突兀而又吵闹的手机铃声了。

        他也怕吵醒正在入睡的各位大哥们。

        将手机铃声调至静音，箫逸接通放在耳边。

        “哥，还没有找到清漪姐么？”

        电话那头传来小小那浓浓的哭腔。

        “别着急，肯定会没事的。”

        箫逸安慰她的同时，脚步不停，眼神四处的打量着四周。

        “哥，要不我也出去找找她吧，我在家里害怕。”

        “别怕，听我的，可能学姐随时都会回来，她回来看不到你又该担心你了。”

        “哥，我害怕～”

        “别怕，别怕～”

        咬紧着牙关，箫逸在墓地中快速穿行。

        蓦的，他停下了脚步。

        “小小，我找到她了。”

        “啊，哥，真的么？你不会骗我的吧？”

        “没骗你，先不跟你说了～”

        说完箫逸已经挂断了电话。

        不过他并没有立马迈开脚步，而是眼神复杂的看向不远处的某个方向。

        那里是一处荒凉的角落。

        黑色的墓碑旁，燃起了幽幽的火光。

        纸光星点，勾勒出一个玉容憔悴的面孔。

        她一边往火堆里扔着纸钱，嘴上一边喃喃的说着话。

        而在她的脚下，已经堆满了空的啤酒罐。

        (本章完)

  第89章 ，世界颠倒（七更）

        看着这一幕。

        箫逸只感觉心脏里有一股难言的痛楚在慢慢的滋生。

        人是找到了，可是为何却没有感到一丝丝的喜悦。

        只是觉得冷的很。

        明明这是大夏天，哪怕是半夜也不应该这么冷才对。

        幽蓝的纸光映照着姜清漪那张苍白憔悴的小脸，脸上挂着泪痕，她趴在碑上喃喃低语，她状若恍惚的晃动着已经喝干的空酒瓶，眼神中没有一丝的焦距。

        箫逸一时呆在了原地。

        许久之后，箫逸才迈步走了过去，他的脚步很轻，他从来没有如此的小心翼翼过。

        ………

        ………

        “妈，今天允卿来找我玩了，就是我之前跟你说过的女孩子，她长的很好看，人也特别好，在学校里也经常照顾我。”

        “妈，我最近过的很开心，我认识了两个新朋友。”

        “妈，楼下的公寓边种了一大片的花海，现在每天我都会和我的朋友们去采摘花瓣，然后泡酒做糕点，花瓣酒真的很好喝，花糕也很好吃。”

        “妈………”

        “妈，我好像有一点喜欢上他了，可我又不敢喜欢他～”

        “妈，我心里好难受啊，你以前没有和我说喜欢一个人会这么痛苦的。”

        ……

        “妈，我好想你～”

        每走一步，箫逸便听到一声轻轻的呢喃，每一句话都仿佛是一柄大锤在狠狠的敲击着他的心脏。

        直到走到姜清漪的身后，学姐依旧还没有察觉。

        她抱着墓碑，将臻首埋在颈间，哽咽无声的倾诉着。

        “妈，你说我要是没有遇到他该有多好～”

        一向在外人面前要强的学姐，此时早已经哭成了一个泪人。

        她的脆弱，她的敏感，她的无助，此刻毫无防备的彻底展现在了箫逸的眼前。

        他伸出手，可手指停在空中，半晌都不敢去触碰眼前那簌簌而落的肩膀。

        寂静空荡的墓地中，只有女孩那一声声的抽泣在夜空中悠悠飘远。

        少顷，箫逸才抽了抽鼻子，轻轻的唤了声。

        “学姐…”

        听见身后的声响，姜清漪忽的一怔，接着缓缓转过头来。

        一张梨花带雨又憔悴不堪的小脸便这样赤裸裸的进入了箫逸的眼中。

        往日那清雅无双的俏脸如今早已是哭花了模样，双目红肿，鬓发散乱，纤薄的唇上还挂着未流尽的泪珠。

        四目相对的一瞬间，箫逸偏过头去。

        而姜清漪眼中则有些慌乱，她忙抹了两把腮帮子站起身来。

        “箫逸，你，你这么在这里？”

        “我来好一会了…”

        “你，你刚才都听见了？”

        嗯了一声，箫逸的目光落在了那墓碑上。

        借着未燃尽的火光，他看清楚了上面的照片以及字迹。

        一张和学姐有着七分相似的脸庞，笑容平和，嘴角微笑。

        母亲姜红月之墓！ 
     
        姜清漪，姜红月～ 
     
        原来如此！

        无尽的天幕上乌云遮盖，星光黯淡。

        诺大的墓地中，只有夜风偶尔呜呜的吹拂而过。

        说完这句话两个人许久都没有再出声。

        有很多话，又没有话。

        看着小学弟一身狼狈的模样，涨红的脸色，以及被树枝划破的衣服，忽然姜清漪就笑了起来，笑容中从没有过的柔和。

        “找了好久了吧？”

        “是啊～”

        长叹了一声，箫逸看着学姐认真道。

        “找了两个多小时了，从饭馆找到墓地，再找不到你我都要去警局报案了。”

        说完，便再次没了声。

        添了一把纸钱放入火堆中，夜风猎猎吹拂，带着姜清漪的乱发遮住了脸颊。

        她没有去拂，只是低头看着纸钱在火堆中燃烧，变黑，逐渐变成了一滩灰烬。

        “好傻啊～”

        她说道。

        “是啊，是很傻，可是你就不傻么？”

        “你不傻你大半夜跑到这里来，要是遇到坏人了怎么办？就算不遇到坏人，这黑灯瞎火的，磕到碰到了怎么办？”

        话还没说完，姜清漪已经笑着回头打断了他。

        “箫逸，我没事的，你该回去睡觉了。”

        “回去？又把我让给别人么？”

        摇摇头，箫逸看着眼前的这个女人，没来由的心底涌起了一丝冲动。

        又是同样的谦让，又是同样的退步，又是同样的一个人默默忍受着痛苦。

        他大步上前，猛然一把将学姐揽在了怀里。

        这一切来的如此猝不及防，姜清漪没有设防就这样被一张大手死死的拥住，她推了推箫逸，却纹丝不动。

        “箫逸，你疯了不成？你放开我！”

        “我不放！”

        说话间，箫逸已经低头吻上了那双干裂的嘴唇。

        下一秒，一股剧痛从齿间传来，口中已然多了一抹腥甜。

        “箫逸，你别这样，我们这样对不起允卿的～”

        “呜呜呜，箫逸，你放开我！”

        小手用力的拍打着箫逸，可不管她说什么，如何用力，眼前的人都像是一桩雕塑一般。

        猩红的瞳仁近在咫尺，通红的面目中带着一丝疯狂。

        忽的，姜清漪的小手就这样落了下去，没了力气。

        罢了，罢了。

        都疯了吧，都疯了吧！ 
     
        世界彻底颠倒了过来。

        她不说话了，也说不出话来，紧紧的抿着唇儿，双眼闭起。

        她恨自己。

        恨自己的卑劣，恨自己的无耻，恨自己竟然还会贪恋这种感觉。

        他的指尖，掌心，那是一种多么陌生，多么新奇，又多么温暖的触感。

        寂静无声的墓地中，两道身影拥在一起，趁着黑暗去流连那本不属于她们的温暖，一旁的黑色墓碑上，一个中年女子嘴角带着微笑安静的看着这一幕。

        不知过了多久。

        火堆熄灭，平地起了涟漪，而在那幽幽的天幕边缘已然是挂上了一抹淡淡的青色。

        夏季的黎明来的总是如此的早。

        蒙蒙的白雾慢慢的在墓地里氤氲而起。

        箫逸放开了怀中的学姐，姜清漪呆呆的毫无形象的瘫坐在地上，她摸了摸唇上的血迹，又看了看自己的小手。

        猛然将脑袋埋在双膝之间，大声痛哭了起来。

        而箫逸却笑了，他脱下自己早已经破烂不堪的衣服，从口袋里拿出身份证，拿出手机，拿出房门钥匙，拿出那片荒地的买卖合同，所有他现在所拥有的东西。

        然后就这样走到那块墓碑前，将这些东西郑重的摆在碑前的圣台上。

        (本章完)

  第90章 ，我在雾中爱你（八更）

        准备完这一切，箫逸又拿起自己的衣服将墓碑上的落尘，枯叶扫去，然后又趴在墓碑边用手一块一块清理着上面的泥土。

        身后的哭声停止了，姜清漪目光看了过来，眼中带着狐疑。

        无声哽咽了几声，她抽了抽鼻子小声道。

        “箫逸，你，你干嘛呢？”

        箫逸没有回答，只是依旧埋头认真的清理着墓碑旁的泥土。

        “搞定！”

        大约两分钟后，整个荒凉的墓碑顿时变的整洁干净了许多。

        随即箫逸又在姜清漪那目瞪口呆的眼神中扑的一下跪在墓碑前，咣咣咣的对着上面的女人就是猛磕了三个响头。

        没有一丝的犹豫，实实在在的额头贴着坚硬的石面。

        姜清漪看傻了眼，他不知道小学弟这是在干嘛，可她心里突然就很慌，接着她便听见小学弟在那大声的自言自语。

        “伯母在上，我叫箫逸，今年十八岁，生日是12月25号，是清漪的学弟，第一次见面来的匆忙也没有带什么礼物，这些东西是我目前全部的身家了。”

        “我从小也没了父母，所以我特别能理解学姐心里的感受，既然缘分让我们遇见，而且我又很喜欢学姐，所以我想请求伯母将清漪学姐嫁给我。”

        “我发誓，若是有一天我辜负了清漪，我就天打雷劈，出门被车撞，明天就葬在伯母的旁边永远的陪着你！”

        “伯母你不说话，那我就当你默认了！”

        说完，箫逸又咣咣咣的磕了三个响头。

        很中二，很可笑的一幕。

        可是看着看着，姜清漪便又哭了起来，哭的撕心裂肺，哭的肝肠寸断。

        望着那个光着上半身，额头红肿，嘴唇破裂，却回过头来努力冲着自己发笑的小学弟，姜清漪忽的又笑了起来。

        哭哭笑笑之间，整个人如同痴傻了一般。

        大雾四起。

        庄严肃穆的墓地之中。

        一个光着身子的精壮丑陋男人，一个哭的我见犹怜的妙龄少女。

        身影逐渐在雾气中变的模糊不清。

        ……

        ……

        “学姐，伯母刚才已经答应你和我在一起了。”

        将脏乱的衣服重新穿在身上，箫逸死乞白赖的对着姜清漪微笑。

        摇摇头，姜清漪没有应答，只是轻轻的走到他的身边，伸出小手摸了摸那已经肿起来的额头，眼中多了一抹心疼。

        “傻子，不疼么？”

        “不疼！心里甜着呢～”

        嘿嘿一笑，箫逸握住学姐的小手，姜清漪呆滞了一下，也没有拒绝，就这样任由他轻轻的将自己揽进怀里。

        贪婪而又不舍的呼吸着学弟身上那并不算很好闻的气味。

        “箫逸，今天我很开心，是这二十年来最开心的一天。”

        她倚靠在那温暖的怀抱里，话语温柔的说着。

        “你知道吗？你就像一束光一样突然出现在我的世界里，照在了我那已经阴暗的内心里，让我再次看见了人世间的光明。”

        “还有小小，和你们相处的这一个多月每一天我都是开心无比的。”

        “那天我醒来打开窗户看到你四仰八叉躺在花海中的那一刻，我就知道，在那一瞬间，我的心里突然就多了一个人的影子。”

        学姐的话语很轻柔，说出的话也是软绵绵的，可是落在箫逸耳中却让他感到莫名有些惊恐。

        仿佛在进行着临终的告白一样。

        他一把扳直姜清漪，脸对着脸，语气认真道。

        “学姐，既然你喜欢我，而且我也喜欢你，那我们为什么不能在一起？”

        “生活已经这么苦了？为何还要为难自己？”

        “还是你觉得我配不上你？”

        “傻子，你怎么会配不上我呢？”

        伸手轻轻的掸去箫逸发丝上的泥土，姜清漪眉眼温柔的说着。

        “可是，你应该是属于允卿的，她才是最爱你的那个人，你不能，也不应该让她失望。”

        “那我要是说，允卿会答应我们在一起呢？”

        箫逸话锋一转。

        姜清漪的小手一顿，眼中浮现错愕，随即忙摇头。

        “允卿同意我们在一起？”

        “不行，不行的，你丢下她和我在一起，这样绝对比杀了她还要难受，箫逸，我求求你，我已经失去你了，别让我再失去允卿可以吗？”

        看着眼神哀求，模样楚楚可怜的姜清漪。

        箫逸恍惚中将眼前的学姐和苏允卿的影子重叠在了一起。

        同样的眼神，同样的哀求，同样的一幕。

        他用力的将姜清漪重新抱在怀里，鼻尖嗅着她发丝上的味道，信誓旦旦道。

        “我向你保证，允卿绝对不会难过，而且我也没有说过我要丢下她，”

        怀中的人不说话了，或许已经是没有了说话的力气

        今天发生的一切对于学姐的冲击过于巨大，箫逸也没有把话彻底说满，便是消化这一切也需要不少的时间。

        “学姐，我们回去吧，不然过一会允卿该起床了，若是她看到……”

        正在琢磨小学弟刚才那番话的含义的姜清漪，听到这话这才恍然惊觉。

        抬头看了一眼天色，天光已然是大亮。

        “啊，快回去，快回去～”

        她可不敢让允卿看到两个人这样的一幕。

        于是乎～ 
     
        两个狼狈不堪的人，收拾了一下东西，急匆匆的对着公墓外走去。

        就在起身离去的那一刹，箫逸突然认真的说了一句。

        “学姐，你知道吗？现在的你是我见过最好看的时候，比平时都要好看一百倍！”

        姜清漪微怔，带着血丝的眼眸中逐渐氤起了一抹笑意。

        她拢了拢额前凌乱的发丝，轻声道。

        “你也是～”

        ――――――

        快到公寓的时候，箫逸突然停下了脚步。

        “怎么了？是不是落下什么东西了？”

        姜清漪转身问道。

        “不是，我好像忘了什么事。”

        摇摇头，箫逸心里总觉得自己好像漏了什么，可是这一着急去想，又怎么也想不起来。

        摸了摸口袋里的东西，手机，身份证，钥匙都在啊。

        “算了，我也记不起来了，估计待会回去睡一觉就想起来了。”

        说完，箫逸迈步离开。

        晨雾缭绕之中，并不宽敞的山路小道上，两道身影渐行渐远，直至消失不见。

        (本章完)

  第91章 ，严于绿几的女主有多可怕（3K）

        “阿嚏。”

        早上七点。

        蔡飞从车子里猛然惊醒。

        他揉了揉僵硬的脸，又看了一眼手机，就这样坐在驾驶位上发了一会呆。

        随即才想起来昨天夜里发生的事情。

        “对了，大哥呢？这都几个小时了，大哥怎么还没回来？”

        他推开门，走下车，吸了吸鼻子感觉有些冷。

        虽然夏季炎热，可是这才早上七点，最主要的是锡山区这片地方背靠青山，白雾弥漫，初晨的空气中还是带着一丝清凉的因子的。

        因为天已经亮了，他这才敢走进墓地。

        结果进去瞄了一眼空无一人的公墓，一眼望过去根本看不到一个人的影子。

        蔡飞又回到了车上，思维逐渐变的复杂起来。

        他越想越后怕，总觉得昨天夜里发生的事情过于离奇了一些。

        “该不会是真的遇到鬼，鬼打墙了吧？”

        他缩了缩脖子，不知想到了什么，眼神中露出一丝惊恐。

        随即又忙打开手机。

        直到看见了那货真价实的微信扫码转账这才确信昨天发生的事情是真的。

        “该不会是大哥事情还没办妥吧？”

        蔡飞安慰自己。

        于是乎继续坐在车里等待。

        三个小时后。

        他隐约确定了一件事，那就是大哥估计是把他给忘了。

        蔡飞心态崩了，一张大脸顿时拉了下来。

        本以为遇到了贵人，结果贵人又不见了。

        他昨夜热血沸腾的闯了一路红灯，都曾幻想过箫逸是某个秘密部门的特工，正在执行什么特殊的任务。

        现在好了。

        大哥联系方式没加上。

        刚约的妞把他拉黑了不说，一连串的红灯罚单还不知道该如何处理，肯定都被拍了下来。

        甚至可能还会上头条。

        【午夜惊魂，一辆汽车竟然在凌晨三点连闯三十八道红灯！！！】

        最主要的是，他竟然在墓地睡了一夜。

        而且。

        他。

        他现在还感冒了……

        ――――――

        箫逸醒来之时已经是日上三竿了。

        来到客厅，苏允卿正坐在沙发上百无聊赖的看着电视。

        一见箫逸醒来，学姐忙走了过去。

        “箫逸，你，你额头怎么了？”

        用小手摸了摸，苏允卿心疼道。

        “嘶，疼，轻点，估计是昨天夜里睡觉磕到了。”

        “啊？怎么这么不小心，我出去给你买药。”

        苏允卿根本也没多想，转身就准备出门。

        “不用，家里有医药箱。”

        ……

        一边用小嘴呼呼的在那红肿的地方吹着热气，苏允卿一边用棉签沾着药水在上面仔细的擦拭着。

        “这么大的人了，也不知道照顾好自己，睡个觉还能磕到头啊。”

        言语虽是责备，可是说出来的话却是关切无比。

        “呵呵，没注意，下次会小心一些的。”

        因为心虚，箫逸也不愿意在这事上多说。

        “哦，对了，箫逸，我跟你说件事。”

        突然，苏允卿惊喜道。

        “今天早上五点突然有个读者给我打赏了一个黄金盟。”

        “黄金盟？那是什么东西？”

        箫逸歪过脑袋，神情有些费解。

        “就是很值钱的一个东西，价值十万块呢，因为这个黄金盟，现在好多读者都涌到了我的评论区，而且今天早上编辑也通知我，我的书这周就会上推荐了。”

        “啊？还有这种好事？十万块？你这匹千里马遇到了伯乐了啊！何方大佬啊？”

        “不知道啊，他在评论区留了言，用户名叫亲亲子衿。”

        说着，苏允卿的小脸上又多了一抹忧愁。

        “怎么了这是，有大佬欣赏你这不是好事么？怎么还不高兴？”

        一屁股坐回沙发上，苏允卿苦着小脸。

        “箫逸，那个亲亲子衿是给我打赏了一个黄金盟，可他还提出了一个很奇怪的要求。”

        “要求？什么奇怪的要求？该不会想找你面基吧？”

        闻言箫逸顿时勃然大怒。

        “啊？不是不是～”

        见小学弟不乐意了，苏允卿连连摆着小手。

        “他留言了，先是夸我写的很好，然后又说希望我可以写双女主，他说看主角和女主一直腻歪来腻歪去有些腻了，说什么整个世界不可能就围绕着他们两个人转，而且留言下面很多的读者也都跟着赞同他的意见。”

        “编辑也跟我说了，让我听一下他的意见，说不定以后还会有很多打赏呢。”

        “吓我一跳，我还以为这些有钱人都有什么特殊的癖好呢。”

        箫逸这才放下心来。

        而苏允卿则是皱着小眉头陷入了沉思。

        她不缺钱，写小说也只是想把和小学弟的点点滴滴记录下来。

        可现在这一个黄金盟却让她犯起了愁。

        单女主不好吗？为什么这些读者会喜欢看主角跟两个女孩子的故事呢？ 
     
        她很想把这个黄金盟的钱退给那个读者，可是留言却石沉大海，最主要的是，这个宝箱已经给她带来了巨大的流量，也因此获得了推荐。

        这些都是已经发生的事实，就算是把钱退了回去，这份人情已经是欠下了。

        她自然不喜欢欠一个陌生人的人情的。

        虽然这种被读者认可的感觉让她很开心

        可是，可是她不会写双女主啊。

        小说中的所有情节都是现实中发生的，让她再杜撰一个女主出来，去编造那些子虚乌有的剧情，以她的脑容量哪里想的出来啊。

        “箫逸啊，我该怎么办啊～”

        惨兮兮的看着箫逸，苏允卿撅着小嘴。

        “你问我啊？我哪知道，我也没写过小说啊。”

        耸耸肩，箫逸便是无能为力。

        “对了，箫逸，你以前谈过恋爱吗？给我说说呗，或许我可以从中找到灵感呢～”

        “没有，母胎solo十八年。”

        “啊，这样啊。”

        拧巴着小手，苏允卿又陷入了自我纠结之中。

        她一开始其实只是把写小说当成一个爱好，结果发现虽然有很多差评但是也有少部分的读者鼓励她的，说很喜欢她写的故事。

        这假期的一个月在思恋箫逸的同时，她俨然已经把写小说当成了一件很认真的事情在做。

        因为都是实际发生的事情，写起来自然是手到擒来，只不过文笔还有些稚嫩而已。

        可如今双女主的写法却让她发愁了起来。

        这种新奇的写作方式确实让她感觉很有趣，不过她根本不会写啊。

        她一路写到这里都是讲究个就地取材的。

        咦～ 
     
        就地取材！

        想到这，苏允卿的眼睛突然一亮。

        眼下箫逸的身边不就还有其他女生么？ 
     
        小小，唔，小小不行！ 
     
        清漪～

        对了，有清漪啊。

        她作为自己最好的闺蜜，把他写进自己和小学弟的点点滴滴中，而且自己的生活里本就应该有清漪的存在啊。

        既有了闺蜜，又有了心上人。

        苏允卿啊苏允卿，你可真笨！

        亏清漪还把你当成最好的姐妹，你竟然都不想着她。

        渐渐的，苏允卿有了一些思绪。

        自己只要在小说中再加入清漪这样的一个角色，让读者们不会审美疲劳。

        反正到时候让他们误以为清漪也是女主不就行了？ 
     
        就让她和小学弟假扮情侣，自己呢从中观察细节，然后再艺术加工，这样不就有情节了？

        本来清漪也应该是女主呀，唔，不是那种意义上的女主，戏份只比自己少一丢丢而已。

        嗯，就一丢丢～

        随着这个思维扩散开来，苏允卿仿佛打开了新世界的大门。

        她还可以在小说里加入闺蜜情，一直写和小学弟的故事估计读者们也会看腻了，那么自己可以写一些和清漪的日常啊。

        耶，苏允卿，你太聪明了！ 
     
        看着坐在沙发上脸上表情风云忽变的学姐，箫逸皱眉道。

        “咋的了这是，傻了啊？”

        嘿嘿笑了两声，苏允卿站起身来扯着箫逸的胳膊，眨巴了两下大眼睛撒娇道。

        “箫逸啊，我求你一件事呗？”

        “无事献殷情非奸即盗，看你这样子肯定准没好事。”

        眼帘轻抬，箫逸挑眉道。

        “嘻嘻，也不是什么很难的事啦，就是，你，你能不能和清漪假扮一下情侣啊？”

        听了这话，正在喝水的箫逸瞬间被呛住了，连连咳嗽了好几声。

        见状，苏允卿忙拍了拍他的后背。

        “我知道，这种事让你很为难，可是眼下我也实在想不出什么别的办法了嘛～”

        平稳了一下呼吸，箫逸看向苏允卿。

        只见学姐将双手放在唇边学着招财猫的动作轻轻的摇了摇，嘟着小嘴，端的是楚楚可怜。

        “求求你啦，反正也是假的啊，你们就当是正常相处就好了。”

        “你认真的？”

        看着学姐的眼睛，箫逸正色道。

        见小学弟有所意动，苏允卿忙点了点小脑袋。

        “嗯，箫逸最好啦！”

        “我一个大男生倒是没啥～”

        将水杯放下，箫逸斟酌了一下，接着又缓缓道。

        “可是姜学姐能同意么？”

        “肯定会的，我和清漪关系这么好，这点小忙她肯定会帮我的。”

        挥了挥小拳头，苏允卿仰着小脑袋，满脸的确信。

        （可以给点月票么？） 
     
        （码字姬还从来没有那个月的月票突破过一千，月票超过一千月底可以抽一次奖的，有机会抽到推荐。） 
     
        （继续码字去！啦啦啦啦啦啦。） 
     
        (本章完)

  第92章 ，社死（一更） 
     
        苏允卿的想法其实很简单。

        本来她也觉得自己既然是记录生活里的点点滴滴，再进行艺术加工，让其看上去更加美好，那就应该把好朋友也带上。

        目前加进去清漪，后面开学后还可以再把秦璐和雅欣也一起写进去。

        而且描写一些小学弟和清漪的日常生活，不仅是和清漪，和小小的日常打闹也可以刻画下来。

        这样就再也不会给读者诟病人物太过单薄。

        只不过她的脑回路着实有些清奇，竟然能想到假扮情侣这种骚操作上面来。

        她本以为闺蜜会轻易而举的答应自己的要求，结果没想到姜清漪却是拒绝了她。

        用姜清漪的话说，假扮情侣这几个字太过别扭，而且也不需要如此模糊的身份，她想写两个人的日常，那就直接观察记录下来即可。

        退而求其次，苏允卿也觉得这样也挺好。

        当箫逸得知姜学姐拒绝了这个要求时也没有多说什么。

        目前他在一步步的试探。

        步子不易迈的太大，毕竟对于姜清漪来说。

        昨夜的一幕幕仍旧历历在目，心中必然满怀着对闺蜜的愧疚。

        这种时候她又怎么可能答应苏允卿这般玩笑之语。

        有些事没必要操之过急。

        毕竟说者无意，可是听者却有心。

        ………

        空荡荡的客厅里，箫逸躺在沙发上刷着手机。

        苏允卿和姜清漪在楼下花海中闲聊。

        既然已经来到了这里，苏允卿对于这一片盛大的花海自然很是喜欢，那么加入小小和姜学姐的二人组也并不奇怪。

        小白懒洋洋的趴在箫逸的脚边，时不时的打个哈欠，一幅悠闲自得的模样。

        【陈啸：兄弟，最近忙啥呢？出来玩啊？】

        【陈啸：我最近发现一个好地方，保证不会再被我姐发现了。】

        【陈啸：大哥，我知道你看得到消息，你就回我一句吧！】

        这几天陈啸和疯了一样，自从箫逸和陈清荷见了一面之后，这家伙就无时无刻的去找箫逸说话。

        一开始箫逸也会和他说上两句，可是没一会这家伙就图穷匕见，话题又扯到了他姐的身上，以至于箫逸后面看到陈啸的消息都自动选择了无视，不管他再说什么。

        正乐呵呵的刷着短视频时，房门突然被人轻轻推开，小小一脸复杂的走了进来。

        “哥，你都搞定了？”

        “什么搞定了？”

        坐起身子，将小白抱在怀里撸了一下，箫逸反问道。

        “我说清漪姐和苏允卿啊。”

        “你今天早上回来的这么晚，嘴唇也破皮了，衣服也烂了，额头也肿了，这还不能说明什么么？”

        看着小丫头那狐疑的眼神，箫逸打了个哈哈。

        “任重而道远，任重而道远～”

        以他们兄妹俩的关系确实没啥话不能说的，不过这种事毕竟还是有些尴尬的，小小说到底也是个快要成年的女孩子。

        只不过自己今天凌晨回来之时的场景由不得小丫头会浮现连篇。

        一屁股坐在沙发上，小小从箫逸怀里夺过小白，皱着小眉头表情很是不悦。

        “哥，可是我们国家不是规定一个男人只能娶一个老婆么？”

        “就算是到时候清漪姐和苏允卿真的能接受彼此，可是你到时候要娶谁啊？”

        霍！ 
     
        已经开始操心为兄的终生大事了？ 
     
        我都还没有一个肯定的把握，你就这么确定老哥能搞定这两个学姐。

        不过小小这话倒是提醒了箫逸。

        若是自己真的有了两个女朋友，到时候身份该如何的一个安排？ 
     
        见哥哥垂着眼帘沉思，小丫头坐在一旁也发起了呆。

        大眼睛看了看箫逸，又低头瞅了瞅小白，小丫头无声的叹了口气。

        ――――――

        后面的日子温馨而又充实。

        小小对于苏允卿的感官也好了许多。

        主要是苏允卿这样的女生真的很难让人生出一丝的恶感。

        她以前是很高冷，就算是现在人设崩塌了，但是对于陌生人也依旧是不假辞色。

        可小小是箫逸的妹妹啊，爱屋及乌，苏允卿对小小自然也是极好。

        她示好的方式很笨拙，也不会处理人际关系，但是聪明的小小自然看得出来啊。

        到了后面几乎已经开始一口一个允卿姐叫了起来。

        有时候小小甚至在想，清漪姐和允卿姐这样的女生，能得一人青睐已经是人生奢望了，哥哥竟然还想着一窝端。

        ………

        午饭期间，四人有说有笑着，苏允卿则是拿着手机竖起小耳朵听着箫逸他们的谈话，偶尔小指头在屏幕上滴滴嗒嗒的敲上一会。

        小小看的好奇，问道：“允卿姐，你这几天是怎么了？怎么一直手机不离身？你在写什么呢？”

        “她啊～”

        箫逸笑了一句，刚要说话，苏允卿已经夹了一块菜塞进了他的嘴里，红着小脸嗫嚅道。

        “不，不能说！”

        箫逸和清漪知道她写小说的事这是没办法，可是小小目前还不知道。

        苏允卿总觉得这种事让身边的人知道实在是有些尴尬。

        用一个词形容，那就是社死。

        （这一点码字姬深有体会，我爸我妈知道我在偷偷写小说，还写了好几年，问过好多次我写的啥，还问我书名，一次都没敢说，一想起来他们看我小说，看我写的那些东西，我都想重新找个星球生活了。） 
     
        姜清漪微笑的看着眼前的一幕，摇摇头默默吃饭。

        现在的状态她很满足，她也不奢求太多。

        有些话藏在心里，有些人看在眼里，对于如今的她是最好的一个选择。

        她不想去破坏这来之不易的安宁。

        至于以后～

        那便以后再说吧。

        起码现在她很喜欢这样的相处模式。

        偶尔是会有些难过，不过生活本来就是这样，不可能只有爱情。

        就是偶尔小学弟看向她的眼神时，那赤裸而又不加掩饰的目光，让她心跳总是会不由自主的加快。

        情不自禁的便会想起那一天在墓地中的场景。

        小小追问了好一会，苏允卿都是把小脑袋摇成了拨浪鼓，说什么也不肯将手机给她看，小丫头也只能无奈作罢。

        不过黑漆漆的眼珠子却是滴溜溜的转动着，显然心里在打什么小九九呢。

        (本章完)

  第93章 ，哪个女朋友最好看？（二更）

        明月高悬。

        橘黄色的灯光下，四人围着客厅茶几团团而坐。

        此时小小的脑门上已经贴满了纸条。

        她气鼓鼓的一把扔掉手中的扑克牌，不满道。

        “不玩了，不玩了，你们就知道联起手来欺负我！”

        哈哈一笑，箫逸揶揄道。

        “明明就是你牌技烂，怎么能怪我们呢？”

        箫逸不说还好，一说小小更来气了。

        “哼，哥，别以为我不知道你一直在给清漪姐和允卿姐放牌。”

        “哥，我可是你妹妹啊！她们还没过门呢，你的胳膊肘现在就开始往外拐了！”

        也不知是有意还是无意，小小没有指名道姓，而是直接说了她们。

        箫逸瞬间就呆了，姜清漪也是眼神闪躲飘忽不定，倒是苏允卿没心没肺的一把搂住小小。

        “嘻嘻，小小妹妹别怕，下把咱俩合起伙来对付他们。”

        幽幽的看了一眼眉开眼笑的苏允卿，小小止住吐槽翻了个白眼。

        “那好吧。”

        吃完饭打牌，这已经成了箫逸他们的日常娱乐活动了。

        或许是看腻了那烂俗的肥皂剧，对于这项饭后运动几个女生都很喜欢。

        “哼，这把我一定要赢！”

        挥了挥小拳头，小小给自己加油鼓气。

        牌局继续，苏允卿果然明目张胆的开始给小小放牌，箫逸和姜清漪也都是睁一只眼，闭一只眼，权当没有看见

        最终小小获胜，喜滋滋的对着箫逸的脑门上就贴了两张纸条。

        嫌弃的抹了把脸，箫逸撇撇嘴：“咦，全是你的口水。”

        吐了吐小舌头，小小冲着他扮了个鬼脸。

        宽敞的客厅中，欢笑声不绝于缕。

        直到夜幕深沉，几人才相继回屋睡觉。

        ――――――

        后面的日子平淡无奇，温馨中不乏欢乐。

        就这样时间来到了八月十四号。

        也是距离苏允卿到来锡城的第十天。

        一大早，小小就把正在睡梦中的箫逸摇醒。

        “哥，快起床了，也不看看都几点了！”

        揉了揉惺忪的睡眼，箫逸拿过床头的手机看了眼时间，顿时有些没好气。

        “这才七点钟，扰人清梦啊你！”

        话语中带着浓浓的起床气。

        主要是昨晚给“知名作家”苏允卿那个的小说取材，箫逸一直熬到了凌晨一两点才睡，这才四五个小时，他哪里睡的够。

        “哥，你是不是忘了今天是什么日子了？”

        嗯？ 
     
        什么日子？ 
     
        又来？

        望着小丫头那水润雀跃的大眼睛，箫逸的脑子开始飞速的转动。

        首先排除三个女生的生日。

        然后～

        然后好像也没啥了吧？ 
     
        咦，不对。

        不知想起了什么，箫逸翻开手机上的日历，果不其然在八月十四号的下方标注着七夕节三个字。

        怪不得一大早穿的这么好看，敢情今天是个重大的节日啊。

        见哥哥神色了然，小小伸手弹了弹他的脑袋：“知道什么日子了？那还不快起来，清漪姐和允卿姐都已经在等你呢！”

        “好啦，知道了。”

        打了个哈欠，箫逸穿衣起床。

        洗漱之后来到客厅，发现苏允卿三人已经穿戴整齐，正坐在客厅的沙发上商量着今天去哪玩。

        本来七夕节是情侣之间过的节日，这和小小应该是没啥关系。

        要过也应该是苏允卿和箫逸两人过节。

        可是苏允卿也不知道咋想的，嚷嚷着今天大家一起出去游玩。

        她自从来到锡城就一直呆在这栋公寓里还没有出去玩过。

        对于她的提议，小小自然是举双手赞同。

        七夕节，她也想和哥哥一起过的好不好！

        以前他们也都是一起过的。

        上半年箫逸还在大学的时候，小丫头就眼巴巴的数着日子了，结果这临近七夕的时候突然横插进来两个女生。

        本来她都准备放弃了，结果允卿姐不在意，那小小肯定是不会反对啊。

        见哥哥洗漱完来到客厅，小小一把把他按在椅子上。

        “哥，快吃饭，吃完饭我们就出去玩。”

        “你们呢？都吃过了？”

        咬了一口软糯的包子，箫逸问道。

        “你以为都跟哥哥一样啊，跟懒猪似的。”

        小小抱胸哼唧着。

        “小小啊小小，你变了，你以前都是哥哥长，哥哥短的，现在都开始埋汰起我了。”

        “哼，那可不，我现在有姐姐了。”

        昂着小脑袋，小小给了箫逸一个示威的眼神。

        苏允卿和姜清漪安静的看着，随即对视一眼，嘴角皆是不由勾起一丝浅浅的弧度。

        对于这兄妹俩的日常打闹她们也已经习惯，甚至是还有些羡慕。

        姜清漪是独生子女，自然没有体会过这种感觉。

        苏允卿呢，倒是有个姐姐，只不过她目前和她姐的关系也基本是降至冰点，不提也罢。

        ………

        “G，这是哪？”

        “这不是游乐场么？”

        望着眼前人山人海的场景，箫逸傻眼了。

        你们几个在沙发上商量了一早上，最终就确定了这么个地方？

        还以为有啥高见呢。

        “嘿，哥，这次来游乐场可不一样。”

        小小手中拿着甜筒不亦乐乎的舔着。

        “怎么个不一样法？”

        “这次我要坐过山车！”

        坐过山车？真假的？就你那胆子？

        箫逸表示一百个怀疑。

        依稀记得上次和她去融创乐园，小丫头去的时候兴致冲冲的说要坐过山车，结果到了地方却死活也不敢上去。

        倒是抱着旋转木马玩了小半天。

        “因为这次有清漪姐和允卿姐陪我，我可不怕。”

        估计是有了两个姐姐在，小小的底气足了许多。

        看向两位学姐，苏允卿神色紧张，姜清漪则是一脸坦然，似乎坐过山车对她来说是小儿科。

        “那行吧，走着！”

        正准备前去过山车那里排队，箫逸的袖子突然被一双小手拉住。

        “哥哥，你女朋友这么好看，你买束花送给她吧？”

        一个五六岁的小丫头扎着羊角辫正俏生生的看着箫逸，她的怀里抱着一大捧的玫瑰花。

        七夕这种节日，别说游乐园了，便是正常的步行街上都有很多卖花的小姑娘。

        而这种节日，一般玫瑰花都很好卖，嘴巴甜一些，目标选择准确一些，基本上都能卖出去。

        而箫逸和苏允卿三个女生自然成了卖花小姑娘的最佳选择。

        看向那可爱的小姑娘，箫逸蹲下身子笑道。

        “让哥哥买花可以，那你可不可以告诉哥哥，哥哥的哪个女朋友最好看啊？”

        (本章完)

  第94章 ，高空上的热吻（第三更） 
     
        卖花的小姑娘懵了。

        以她的小脑瓜容量哪里知道怎么回答这个问题啊。

        黑漆漆的大眼睛瞅了瞅小小，又看了看苏允卿和姜清漪。

        两位学姐都在使劲的憋笑，小小则是扯了扯嘴角用小指头捅了捅箫逸的后背。

        “怎么连小孩子也逗啊。”

        箫逸还没回话，小姑娘蓦的惊喜道。

        “我知道了～我知道了～”

        “哥哥的女朋友都好看！”

        哈哈一笑，箫逸揉了揉她的小脑袋赞许道。

        “行，这个回答哥哥很满意，你这些花哥哥都要了。”

        买完花，箫逸瞬间收获了几双白眼。

        不过这种玩笑性质的举止也不会让学姐她们反感。

        反而感觉很是有趣。

        不过花自然是送给了苏允卿，而苏允卿又分给了小小和姜清漪。

        一男三女，都是俊男美女，在这满是人潮的游乐园里还是吸引了不少游客的注意。

        四人对着过山车项目的排队处走去。

        不得不提一嘴，七夕这种节日去游乐园玩，基本上是等于找死。

        人山人海的一眼望不到边，想玩什么项目基本上的时间都花在了排队上。

        足足排了有大半个小时，连一向活泼的小小都有些蔫吧的时候，才终于排到了他们。

        可等到真正上战场的时候，小小突然又退缩了起来，听着高空上那不停喊叫的游客，腿肚子直打颤。

        苏允卿也是差不多的状态，小手紧紧的抱住箫逸的胳膊，小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

        之前在家里没有身临其境之感，自然是兴致冲冲满口确定，可现在到了具体地方，实时观看了一番其他游客的惨状，心里立马打起了退堂鼓。

        “哥，要不还是算了吧，我突然头有点晕～”

        “允卿姐，你呢？”

        “我，我也是～”

        箫逸笑笑没有说话，他看向姜清漪：“姜学姐你呢？”

        若是她们真的不敢玩，箫逸自然也不会逼着她们。

        “我想玩，以前都没玩过。”

        姜清漪神色如常，丝毫不见紧张，似乎真的很是期待，只不过那垂在腿间微微用力捏紧的小手却还是出卖了她心中的害怕。

        点点头箫逸对着小小和苏允卿道。

        “那我陪姜学姐玩一次，你们在下面等我们，一会我们去坐海盗船，那个比较简单一些。”

        “好的，哥，清漪姐，你们加油。”

        说罢，小小已经拉着苏允卿溜之大吉。

        过山车每排三个座位。

        箫逸因为和姜清漪是一起的，自然被排在了连同的座位，一旁还有一个十七八岁的小女生。

        随着过山车缓缓驶离轨道，车上的游客不由屏住了呼吸。

        车子慢悠悠的一路行直最高处，这才缓缓停下，似乎想给所有游客一个缓冲的时间。

        从几百米的高空向下看去，游乐园里的游客都变成了一团影子，看不清具体相貌。

        姜清漪向下张望了一眼，立马又把脑袋缩了回去，双眼禁闭，哪还有刚才那自然的模样。

        箫逸主动握住她的小手安慰道。

        “待会会瞬间失重，可能会很难受，要是受不了的话就记得大声喊出来，这样分散注意力，会好受许多。”

        坐过山车第一次都会很害怕，那种瞬间失重的感觉心里就想堵住了一样。

        所以有心脏病的游客基本是不允许参加这些项目的。

        指不定高度紧张之下，就两眼一闭，两腿一蹬，开始了全村老少吃席。

        虽然发生这种事的几率很小，不过每年坐过山车出意外的也并不是没有。

        不过大部分人坐过一两次后，基本上就会好了许多。

        姜清漪点点头，轻呼了一口气。

        等待的时间转瞬即逝！ 
     
        下一秒，过山车已经从最高处猛然向下坠去，同一时间车上的游客大部分皆是高声喊叫了起来。

        叫的那叫一个哭爹喊娘！ 
     
        姜清漪绷着俏脸，秀眉紧蹙，脸色发白，憋的很是难受。

        “学姐，喊出来！”

        “啊！”

        箫逸给她做了一个示范。

        其实也能理解，这种不是很淑女的行为对于姜清漪来说自然是有些难以接受的。

        不过那下坠还在持续，心跳的频率越发增高，姜清漪也是终于喊了出来。

        随着大声的喊出口，姜清漪整个人的状态都变得不一样起来。

        身体也没有之前那么难受了。

        有时候就是这样，往往一直不敢做的事突然之间勇敢的去实施之后，总会获得一种意想不到的改变。

        显然，在陌生的人群面前，这样不文雅的大声喧哗是姜清漪以往根本不敢想的事情。

        身体不再那么难受，她努力的睁开眼睛。

        肆虐的风从四面八方而来，吹起她额前的秀发。

        近百米的高空之上，这是她从未体验过的视角。

        头顶红日正盛，耳旁风儿呼啸，脚下如同串珠的人群，一切都显得那么的渺小。

        远处青山连绵，湖泊掩映。

        不似人间却又胜似人间。

        “怎么样，是不是在这种地方看风景会有别样的体验？”

        小学弟温和的声音在耳边响起，姜清漪费力的转过头去。

        瞬间，一张被狂风吹得变形的人脸映入了她的眼帘。

        好丑啊~ 
     
        忽然，她就很想笑。

        可是还没来得及裂开嘴角，又猛地转过头去。

        小学弟都这个样子了。

        想必，现在自己的样子肯定也好不到哪里去。

        “哈哈，干嘛？害羞啊，在这个地方除了我可没人会在乎你现在的样子。”

        “而且，你在我心里永远是最美的。”

        “无论何时，无论何地！”

        俗的不能再俗的情话，可此时落在姜清漪耳中却感觉分外的悦耳。

        是啊~ 
     
        在这种地方~ 
     
        谁又会在乎呢？

        谁又能看得到呢？ 
     
        哪怕再逃避现实，也总需要一个可以放纵自己的地方。

        百米的高空之上。

        一阵风过，便可以把所有的介怀与心酸带走。

        显然再合适不过了。

        姜清漪再次转过头来。

        “萧逸！”

        她轻声念喊。

        “什么？”

        萧逸大声的回道。

        “谢谢你~”

        没说谢什么，萧逸也没问，只是一双眸子认真的看着眼前这个容颜扭曲，五官变形，却隐约中可以看见一抹轻松的弧度在她的嘴角扬起。

        忽的，萧逸微微探过身子，蛮横无理的将自己的双唇印在了那纤薄而又粉嫩的唇上。

        这一次姜清漪没有像上一次拒绝，她用力而又笨拙的回应着。

        在这百米的高空之上。

        无人知晓，无人在意，忘乎所以。

        他们是忘乎所以了。

        一旁的小女生却是看傻了眼。

        大哥！

        你们俩隔这拍言情剧呢？ 
     
        我还在啊？

        本来第一次坐过山车已经够难受的了，晃得人反胃想吐。

        结果还硬生生被塞了一嘴的狗粮。

        也不管自己吃不吃得下！

        就不能照顾一下单身狗的心理落差么！

        她心里恶狠狠地想到。

        等开学了自己也要找个男朋友，第二天就带他来试试这种感觉！ 
     
        好像还挺不错！

        (本章完)

  第95章 ，谁是女主（四更3K）

        一辆冰淇淋的小车旁。

        小小和苏允卿坐在椅子上舔着甜筒，看着不远处在空中摇晃大声尖叫的人群，小丫头心有余悸。

        “允卿姐，你说哥哥现在是不是也在喊叫啊？”

        “不知道呢？不过萧逸好像挺镇定的，看他的样子肯定不是第一次坐过山车了。”

        不是第一次？ 
     
        歪着小脑袋，小小想了一会摇摇头。

        “可是以前没见过哥哥来游乐园玩啊。”

        “那可能是男生胆子都比较大吧。”

        几分钟的时间过得很快。

        放纵完了，总有回到人间的那一刻。

        从过山车上下来，姜清漪第一时间就是拿出手机整理自己的仪容。

        在上面没人看得到，在下面自然要保持最好的状态。

        萧逸乐呵呵的在旁边瞅着。

        白了他一眼，姜清漪偏过头去，一瞬间的小女儿风情流露让萧逸觉得眼前的学姐越发真实了。

        “哥，你们怎么像无事人一样啊？我刚才看见都有好几个人吐了。”

        小小和苏允卿联袂走来。

        “可能是我和学姐心理素质都很强大吧。”

        接了一句，几人离开过山车这个地方。

        没有人知道在这几分钟里发生的事情。

        不对，好像有一条狗知道，并且还全程目睹了这一切。

        过山车并不是游乐园里最刺激的项目，最刺激的应该要数跳楼机。

        一秒钟从天堂到地狱，那个体验可比过山车强多了。

        用一句话形容，那就是人在天上飞，魂在后面追，再贴切不过。

        不过这种项目自然是被小小她们自动忽略。

        一上午的功夫，除了过山车之外，她们还玩了海盗船，激流勇进这两个项目。

        这两个比起过山车要显得轻松许多。

        她们也想多玩几个，可是人实在是太多了，全程排队，而且随着日头渐起，温度也越来越高。

        结束完激流勇进，几人离开游乐园。

        没有第一时间回家，而是找了个餐厅吃午饭。

        难得七夕，肯定不愿意就这样草草结束。

        午饭之后，一伙人又直奔商场。

        女人嘛~ 
     
        逛街消费乃是天性，哪怕什么都不买，也会很喜欢这种感觉。

        “哥，你就在这里等我们啊~”

        商场内有专门的男士等候区，为了应对那些疲于陪老婆女朋友逛街的男士所设置，可以说是很人性化了。

        “行，你们去吧，有什么事打我电话。”

        估计要逛什么女人的私密商店，小小不愿意哥哥一起跟上，萧逸也没有坚持。

        乐滋滋的坐在等候区刷起了手机。

        就在他看着手机屏幕里小姐姐的大长腿时，一个熟悉的身影从他的身边匆匆经过。

        嗯？ 
     
        这人怎么这么熟悉？

        萧逸追了上去，拍了拍那人的肩膀。

        那人一转头，萧逸瞬间回想起来了。

        我去，这不是那个午夜司机小哥么？ 
     
        而蔡飞看到萧逸的一瞬间，整个人都愣住了。

        下一秒猛地拉住了萧逸的手，生怕他再次消失一般。

        “咳咳~”

        咳嗽了两声，萧逸嫌弃的甩开了他的手。

        “大哥！”

        张了张嘴，蔡飞心里有着千言万语，可一时间又不知道该从何说起。

        没人知道他这些日子是怎么过来的。

        因为闯红灯被拍下，扣分罚款不说，驾驶证也被扣了。

        若是这样也就罢了，连带着工作也丢了。

        他本来就是在物流公司上的班，现在没法开车了，再加上那个主管本身就对他有意见，于是乎借题发作顺理成章的解雇了他。

        “大哥，那天我在公墓外等你一直到中午，都没看见你，你到底去哪了？”

        “我给忘了~”

        讪讪一笑，萧逸有些尴尬。

        说起来确实好像挺对不住这家伙的。

        帮了自己的大忙不说，自己转头就给人忘得一干二净。

        忘了？

        果然如此啊！ 
     
        蔡飞心里憋屈，不过随即又精神焕发起来。

        大哥只是把我忘了，并不是特意的丢下我。

        “那啥？找个地方聊一会？”

        萧逸问道。

        “好的。”

        蔡飞自然是求之不得。

        通过简短的闲聊之后，萧逸也清楚了这司机小哥的名字，以及这段时间的遭遇，心中的愧疚更盛。

        “你在这商场做什么？”

        想了想萧逸问道。

        “我现在工作没了，没了收入来源，只能先找点销售的兼职度过这段时期。”

        蔡飞家庭条件并不怎么好，不过人倒是挺机灵，普通大学毕业之后，混了几年也算是攒了十几万块钱，然后就学了驾照，买了小车，没事勾搭勾搭妹子，生活倒也算是有滋有味。

        不过在遇到萧逸之后，算是一夜回到了解放前。

        “大哥，你是做什么的？要不以后我跟着你干吧！什么脏话累活都行！”

        突然，蔡飞睁大眼睛满脸希冀的看向萧逸。

        他人机灵，知道机会是给有准备的人，不然他也不可能那么果断的带着萧逸连闯红灯，为的还不是能够和大佬攀上关系。

        萧逸在他眼里显然就不是一般人。

        跟着我干？跟我干啥？ 
     
        萧逸有些懵。

        不过细思一下也想明白了这家伙的目的。

        对此萧逸倒是不反感，反而有点欣赏，这种人一般过得都不会差。

        只不过自己能让他干啥？

        见萧逸在那沉思，蔡飞心神凝起，心中激动不已。

        像大佬这样的人，随便给自己找个活肯定也比自己在那破公司受压迫强。

        这些天的压抑在遇到萧逸之后，再次拨开了云雾见到了光明。

        若是大哥真的抬自己一手，这段时间也算是苦尽甘来了。

        想了一会，萧逸敲了敲指节问道。

        “锡城你很熟么？”

        “熟，熟的很！我从小就是在这长大的，不是我吹，整个锡城小到哪条街道我都清清楚楚~”

        蔡飞连忙点头应道。

        随后又添加了一句。

        “而且毕业这些年各行各业的人我也认识了一些，大哥若是有什么比较麻烦的小事都可以交给我去办。”

        嗯了一声，萧逸回道。

        “那行，那你最近就先别干兼职了，你这几天先去帮我找一个人。”

        萧逸没有再说后续，蔡飞也明白，估计大哥是想看看自己的效率，不过找人这种事，他确实擅长。

        双方添加了联系方式后，就此分别。

        …………

        …………

        大约一个小时左右，小小和两位学姐满载而归。

        这时候，时间已经接近了下午三点。

        正是一天中最热的时候。

        哪怕是过七夕的小情侣这个时候都基本找个凉快的地方去凉快凉快了。

        萧逸也没有再外面继续逗留，打个车和小小她们回到了公寓。

        回到家，几个女生便跑到卧室里去试穿新买的衣服了，而且还是不能当着萧逸面试穿的那种，萧逸则是抱着小白躺在沙发上当起了咸鱼。

        就在他昏昏欲睡之际，手机铃声响了起来。

        “谁啊？”

        迷迷糊糊的接通，放在耳边，萧逸不耐道。

        “兄弟，是我！”

        电话那头响起陈啸的声音。

        萧逸下意识就准备挂断。

        仿佛知道萧逸的动作一般，陈啸连忙道。

        “兄弟，别挂，有正事跟你说！”

        “有屁快放，别打扰我睡觉。”

        “兄弟，后天哥们就要回国外继续苦逼深造了，我想着明天请你来家里吃顿饭！”

        嗯？ 
     
        船新玩法？

        皮笑肉不笑的冷哼一声，萧逸不屑道。

        “赶紧回去，我现在是看到你就烦！”

        “兄弟，你这样说就伤我心了啊，我是跟你说真的，后天早上八点的飞机，明天不仅是你，我还请了几个高中玩的比较好的同学，放心，我姐去外地了，这几天不在家。”

        闻言，萧逸这才不确定道：“真的？”

        说实话他真的有点怕这对姐弟了。

        陈啸每天不厌其烦的用各种方式想让他去家里吃饭。

        宴无好宴，那饭是一般人有资格享用的么？ 
     
        而那个陈清荷自己明明已经拒绝了她的好友添加，还是每天不厌其烦的加自己。

        光是备注的撩人的话，萧逸都能写本书了。

        “真的，比珍珠还真！”

        “行了，知道了，把地址发我，就这样，挂了。”

        撂下电话，萧逸无奈的叹了口气。

        这家伙虽然人有点不靠谱，不过对自己确实没话说。

        只是这些日子的神奇操作着实有些吓到萧逸了。

        卖姐求荣，真有你的！ 
     
        …………

        …………

        时间来到晚上10点。

        吃完饭后，又玩了一会牌，各自回房睡觉。

        苏允卿缩在台灯下，穿着性感的睡衣，正低着小脑袋在一丝不苟的敲击着手机屏幕。

        萧逸也没闲着，在一旁认真的给予她灵感。

        手上动作不停，萧逸颔首问道：“最近小说成绩咋样了？”

        “唔，还行，这周推荐已经晋级了。”

        缩了缩脖子，苏允卿娇憨道：“萧逸，我有点痒~”

        “行，那我换个地方~”

        “对了，现在读者还是一直差评吗？”

        说到这个话题，苏允卿的眼睛不由一亮。

        “萧逸，你别说，突然多了两个女角色出来，读者们的反应还挺不错的。”

        “我把这些天你和清漪还有小小的生活日常写在了小说里，很多读者都在猜测谁是第二个女主呢。”

        说着说着苏允卿就傻乎乎的笑了起来。

        “萧逸，你知道吗？竟然还有人猜小小是女主呢，笑死我了！”

        看着学姐笑颜如花的模样， 
     
        萧逸却是心中猛地咯噔一跳，如何也笑不出来。

        (本章完)

  第96章 ，想听听铃铛的声音吗？（一更4K）

        朦胧的光线晕染而起。

        学姐摇晃着大白腿正在有滋有味的看着评论区的留言。

        这十来天，苏大作者的小说确实有了不少的人气，吸引了很多单身狗的追读，从而也导致了学姐更加卖力的更新。

        每天就差拿个小本本到处取材了。

        她不缺钱，也不是靠小说赚钱，她只是很喜欢这种被人认可的感觉，而且对于和小学弟的点点滴滴能够被读者所喜欢，会让苏允卿有一种莫大的成就感。

        “萧逸，你说看这本书的读者到底有没有对象啊？”

        雪嫩的脚趾在小学弟的大腿上轻轻的滑了滑，苏允卿轻笑道。

        “应该是没有的吧？”

        忍受着那撩拨的触感，萧逸一本正经的回道。

        “我觉得也是呢，感觉很多读者说的话都好奇怪啊~我都听不懂。”

        螓首轻点，学姐的语气有些疑惑。

        “怎么说？”

        一把捞起那白腻的小脚放在手心把玩着，萧逸说道。

        “嘻嘻，你轻点，好痒啊~”

        “就是她们总是会说一些很奇怪的话，比如你看……”

        说着，学姐将手机递到萧逸的眼前，萧逸低头看去，只见某个叫做雨夜带刀不带伞的读者在评论区留言道。

        “作者，啥时候开推啊？该不会是个太监男主吧？”

        “萧逸，什么是推啊？推什么？而且他怎么还骂人呢~”

        星眸点点，学姐那泛着盈盈水波的清眸正含笑颦眉正直勾勾的盯着小学弟。

        看着眼前这张巧夺天工的容颜，萧逸一怔。

        你这娘们该不会是意有所指吧？

        你一个写小说的，就算以前不知道，这段时间耳濡目染也应该明白推女是啥意思啊，还是说你在暗示什么？ 
     
        唇瓣儿嗡动两下，苏允卿伸手勾住萧逸的脖颈，缕缕如兰的气息喷涌而出。

        “萧逸~你说该什么时候推呢~”

        好家伙。

        不装了是吧？ 
     
        月色皎洁，也不知是不是七夕牛郎织女相会的缘故，今晚的月色分外的迷人。

        刮了一下她的小鼻梁，萧逸反手将她拥在怀里，有力的胳膊揽过她娇弱的肩背，学姐的身体特有的那份柔软被他紧紧拥住，丝丝缕缕的温香钻进鼻间，让他的思绪有了些许的停顿。

        “学姐，你听过牛郎织女的故事吗？”

        在萧逸的印象中，此世貌似还没有这样有关于七夕的神话故事。

        “牛郎织女？”

        摇了摇头，苏允卿在萧逸的怀里蹭了蹭，红唇轻抿，娇憨道。

        “没听过埃~”

        “那你要听吗？”

        “嗯！”

        “传说啊，牛郎是一个人间的穷小子，织女呢是天上的仙女，有一天啊，织女下凡玩耍，正在河中洗澡的时候，衣服却突然被牛郎偷走……”

        “啊，怎么偷女孩子的衣服，这个牛郎一看就不是什么好人！”

        “别打岔！”

        拍了一下那挺翘的小屁股，萧逸继续道：“这衣服被偷走了，你说织女能不生气嘛，可是她是仙女啊，是会法术的，又变出来一件衣服，穿上之后她就去抓那个偷她衣服的小贼。”

        “那抓到了吗？”

        学姐抬起皓首，一脸期待的询问。

        “抓是抓到了，衣服也找回来了，可是同样她也丢掉了另一件东西。”

        “什么啊？”

        “她的心啊！”

        蓝色的窗帘无风微动，清凉的月辉斜斜射入，学姐蜷缩着小脚丫，竖起小耳朵认真的听着小学弟在那缓缓说着故事。

        她喜欢这样的场景。

        也喜欢这样的拥抱。

        “啊？那个西王母怎么那么坏？为什么要阻拦牛郎和织女见面呢？”

        “因为他只是个人间的穷小子，而织女却是天上的仙女，那西王母自然不愿意看到这一幕啊。”

        “…………”

        “不过啊，最终两人排除万难，也获得了见面的机会。”

        “每年的七夕，喜鹊自发搭桥，牛郎和织女便可以在鹊桥上相见，来倾诉这一年来的相思之苦，所以啊，这一天有情男女会相约，用七夕节寄托对爱情天长地久的期盼。”

        “唔~织女好可怜啊，一年才能见到心上人一次。”

        学姐对于这个故事大受震动，她不明白小学弟为何会突然说这个故事，可是她觉得好感人，就是会有些遗憾。

        明明相爱的两个人却不可以在一起，一年才能见一次面。

        若是她的话，一天见不到小学弟，怕是心里都难受的要死。

        萧逸笑笑没有回这个话题。

        织女可怜吗？

        可怜的应该是牛郎才对。

        毕竟天上一天，地上一年啊。

        …………

        …………

        “好啦，天色不早了，该上床了。”

        “嗯，你抱我上去~”

        张开双臂，学姐撒娇似的撅着小唇瓣，大眼睛布灵布灵的闪个不停。

        萧逸直接揽住她的蛇腰，将她轻轻的放在床上。

        刚把被子给她盖上，苏允卿又调皮的瞪开。

        盖上又瞪开。

        “听话！”

        佯装着发怒，萧逸板起个脸。

        “知道了嘛~”

        弱弱的应了一声，学姐这才听话的将被子盖在身上。

        只不过那双粉嫩的小脚儿还是露在被子外面，温软的足跟泛着柔和的晕儿，染着薄薄一层荷花瓣尖儿的那种水润颜色。

        脚环处的那对蓝色小铃铛已经被卸了下来，露出那晶莹如玉的白皙雪腻。

        萧逸看得略微出神了，捧过学姐的一只小脚轻轻捏了捏，莹滑玉嫩，精美如器，白乎乎的脚趾头像一颗颗奶糖粘在一起，隐隐透着淡淡的微甜冷香…

        “铃铛呢？”

        萧逸问。

        感受着脚上酥酥麻麻的触感，苏允卿往被子里缩了缩，嗡声道。

        “唔，被我拆了，我准备等到以后再用。”

        以后再用？

        这玩意还要注重什么场合么？

        不过想想也是，正常情况下确实不可能在脚上绑一对铃铛，走起路来也不方便。

        “嘻嘻，我准备写到推女的时候再用！”

        说着，苏允卿微微直起身子，一双美眸直视着萧逸的眼睛，四目相对不过半指之余。

        推女的时候再用？ 
     
        萧逸听得一愣，脑海里不由勾勒出一抹香艳十足的画面。

        学姐翘首趴在台灯前，身上的睡衣早已经褪落在地，曲线微弱的沟壑轻贴着台面，一小片的圣光白腻溢出，那盈盈一握的柳腰闪烁着诱人玉白的光泽。

        一副梨形娇臀滑腻紧致，随着身影的重叠起伏，晶莹的脚环处一对蓝色的小铃铛轻轻地发出悦耳的声音。

        嘶！ 
     
        不能再想下去了。

        这特么谁顶得住啊？

        没好气的将眼前的小脑袋重新按回被窝里，萧逸开口道。

        “好啦，听完故事了，该睡觉了！”

        扑簌簌的睫毛垂下来，委屈地盯着自己翘起又放下的脚尖儿，苏允卿轻轻道。

        “萧逸，今晚是七夕挨？”

        “然后，所以呢？”

        “你就不想听听铃铛的声音么？”

        不知什么时候，学姐的小手上已经多出了一对蓝色的铃铛，正是之前萧逸在酒店见过的那一对。

        说着学姐轻轻的晃了晃手中的铃铛。

        一缕清脆的铃声顿时在不大的卧室内响起。

        翻了个白眼，萧逸勉强压下心中的火气，他怕自己真的要变成月夜狼人了。

        这小妮子今晚咋这么勾人的？

        这都从哪学的招式啊？ 
     
        没好气的瞪了眼还在那撩拨的学姐，萧逸挑眉道。

        “这栋公寓隔音太差了。”

        “你想让小小和姜学姐也听听这铃铛的声音么？”

        闻言，苏允卿蓦的将小脑袋缩回被窝里。

        “萧逸，晚安，我要睡觉了~”

        哈哈一笑，萧逸大步离开。

        直到小学弟离开半晌，苏允卿才从绵软的被窝里探出小脑袋，俏脸上已是挂满粉霞如云。

        天知道，她今晚说出这番话需要多大的勇气。

        撅着小嘴委屈巴巴的望着房门的方向，又转头看了一眼窗外迷人的月色。

        苏允卿喃喃道。

        “今晚月色真美啊~”

        ――――――――

        一觉睡到早上九点才起来，萧逸直挺挺的躺在床上，醒来的时候感觉浑身懒洋洋，大脑放空啥都不想做。

        窗外的阳光正是温暖。

        外面的客厅里已经响起来女孩子说话的声音。

        大约二十分钟后，萧逸才起床洗漱。

        “哥，你现在是越来越懒了，你以前都不赖床的。”

        小小坐在餐桌前，看了一眼哥哥嬉笑道。

        懒得回她，萧逸走到桌前抓起一只包子就往嘴里塞。

        “你们今天有什么安排么？”

        “今天我准备和清漪姐还有允卿姐去钓鱼，允卿姐说她是钓鱼高手。”

        盛了一碗稀饭放在哥哥的面前，小小回道。

        “你还会钓鱼？”

        萧逸有些疑惑，看向苏允卿的目光中满是狐疑。

        “那可不，我可是看了很多钓鱼视频呢。”

        昂着小脑袋，苏允卿直视着小学弟的眼睛。

        原来是理论知识丰富啊。

        摇了摇头萧逸没有接这个话题：“今天下午我要出去一趟，你们晚上吃饭不用等我了。”

        “出去？哥，你干嘛去啊？”

        “还不是那个陈啸，他不是明天回国外了么，非要让我今天去他家吃顿饭，我也没法拒绝。”

        点点头，小小倒是知道陈啸。

        他是哥哥的死党，高中的时候就经常去家里玩，对自己也很好。

        “那你去呗，晚上我们自己做鱼汤吃。”

        哼唧着嘴角，小小N瑟的扬起眉毛。

        切，等你们钓到再说吧，别又是空军了一整天。

        说了一会话，几个女孩子去楼下的花海中拍照玩耍去了，萧逸也没闲着，拿出手机拨通了张静曼的电话。

        几秒钟后，对面传来一句懒散的回应。

        “老板~”

        “怎么？才睡醒？”

        “那可不，昨晚喝了一肚子的酒水，现在头还疼呢？”

        “没事喝那么多酒干吗？”

        一听这话，张静曼顿时大倒苦水。

        “老板啊，你说这话就不厚道了，我这不是为了你的事奔波么，生意场哪能不喝酒啊。”

        “哈哈，那就辛苦你了，回苏州请你吃大餐。”

        “这还差不多。”

        想了想萧逸又道。

        “应酬这种事你也没必要亲自上吧，完全可以找两个下属啊？”

        “咦，老板你咋知道我又找了两个小助手？”

        嗯？还真有？ 
     
        “男的女的？”

        “肯定是女的啊，都是金融专业刚毕业的大学生，可水灵着呢，老板你见了肯定喜欢。”

        我见了喜欢？ 
     
        这话听着怎么这么怪的？

        “行了，说说正事吧。”

        言及正事，张静曼也是收起了那备懒的语气，正色道。

        “老板，最近这段时间虽然股市有所回暖，不过依旧不是很景气，整体来说大盘也只能算是止住了下跌的趋势，所有的股民都在想法设法的解套，而这两天大盘又开始飘绿，估计后面的一段时间，大盘还要持续跳水，前段时间的止住跌势也只能算是回光返照。”

        “云梦公司旗下的小股东，这一个月接触以来，基本上溢价收购都是很好谈拢，哪怕哪些持观望态度的，这几天受大盘的影响也有了松口的迹象。”

        “目前云梦公司的股份，老板你已经持有了百分之21了。”

        “算是云梦公司第二大股东了。”

        百分之21？第二股东？ 
     
        这可远远不够。

        垂睑沉思了一下，萧逸问道。

        “苏云卿没法接触么？能从她手里收购股份么？”

        “老板，这个女人很不简单啊，我想尽办法，以各种名义暗地里与她联系，不管开出多高的价格，她都没有一丝要抛售股票的想法，连面都不跟我见一面。”

        “而且据我这段时间的观察，最近她好像一直在找新的投资方，似乎想要进行再一次的融资。”

        “不过如今这种股市状况，云梦公司又是投资公司，估计想要找到投资方注金估计有点难。”

        “不过就算是再一轮的融资，她手中的股份也绝对不会低于百分之五十。”

        “算了，你先把其他的小股东摆平，苏云卿的话暂时就别和她接触了，小心她看出什么端倪来。”

        “老板，你这么不相信我的水平啊，这些股权交易可都是正常操作，就算是她想查也查不到老板的头上。”

        话锋一转，张静曼好奇道。

        “老板，你就这么喜欢这个女人啊？”

        “废话真多。”

        啪的一声，萧逸已经挂断了电话。

        揉了揉眉心，萧逸坐在沙发上有些头疼。

        距离苏云卿的攻略开启已经快三个月了，却是迟迟没有进展。

        抛开紫色品质的奖励不谈，萧逸也很想看到她人设崩塌的那一刻。

        只不过这女人确实有点难啃。

        她和姜清漪不同，姜清漪的攻略萧逸其实并没有奔着那些奖励而去。

        而苏允卿一开始也是个例外，只有这个苏云卿是萧逸自己最想攻略的。

        而系统提示的不可能也确实说明了紫色品质的难度。

        起码目前来说，他没有绝对的把握，也只能走一步看一步。

        在幕后终究是有点缩手缩脚，无法直观的了解情况啊。

        幽幽的叹了一声，萧逸的目光看下窗外绵延的青山。

        好像。

        距离开学已经没有多少日子了。

        (本章完)

  第97章 （两更4K）

        陈啸的家在一片别墅区。

        萧逸到来之时，宽大的别墅花园里已经有了好几个老同学在里面聊天。

        基本都是高中时两人玩的还不错的朋友。

        加上班长沈灵心以及李娜外，一共六人。

        浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

        古典、开朗两相宜，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，经典而不落时尚。

        所以说啊，人为什么都想往上爬，光是住在这种地方便给人一种人上人的感觉。

        这一栋大别墅按照锡城的房价，没有个半个小目标基本是拿不下来的。

        “哟，看看是谁来了，这是哪来的大明星啊。”

        萧逸刚进门，便听到李娜那调侃的声音响起。

        “我说你啊，好好的一个女孩子，这张嘴以后哪个男生受得了啊，能找到男朋友么？”

        萧逸不甘示弱直接走过去回怼道。

        李娜还没回应，一旁一个大胖子已经开了口。

        “我可以的！”

        你可以？ 
     
        你可以什么？ 
     
        萧逸听的一头雾水，随即想明白了什么，整个人都麻了。

        这破地方也能开车？ 
     
        真不愧是你啊。

        胖子名叫王东，家里也颇有资产，高中时听说就已经在外面找了个女朋友。

        长的虽然不行，但是架不住人家多财多亿啊。

        “王东，你看本姑娘不撕烂你的狗嘴！”

        李娜恍然回过神来，如同一只发怒的小老虎扑向了她。

        看着他们在院子里追逐打闹，萧逸摇头一笑，走到沈灵心的旁边坐下。

        “陈啸呢？这老同学都到了，怎么没看到他人？”

        转头看了看，沈灵心回道。

        “刚才还在的，现在不知道去哪了。”

        说着她看向萧逸，长睫弯弯：“萧逸，你什么时候回苏州？”

        “怎么？大班长要约我？”

        微微挑眉，萧逸打趣道。

        脸上浅浅浮现出一抹笑容，沈灵心也不接这话。

        “萧逸，苏州距离魔都挺近的，以后无聊了去找你玩啊。”

        找我玩？找我能玩什么。

        心里虽然有些奇怪，不过萧逸还是正经回道。

        “有个大美女找我，那肯定是欢迎啊。”

        “对了班长，我还不知道你大学学的是什么专业呢。”

        话音刚落，两人中间横插进来一人，李娜凑过身子嬉笑道：“怎么，想打灵心的注意啊？”

        “那可没有，我想打你的注意。”

        “那你试试看！”

        横着小眉毛，李娜瞪了一眼萧逸。

        看了看老同学那樱红的小嘴巴，又回头看了眼正在摸着脑门哀嚎的王东，萧逸连忙摆摆手：“试不了，试不了，不敢试！”

        这话瞬间戳痛了李娜的痛楚，她张牙舞爪的就要给萧逸一点颜色看看。

        “好啦，李娜，这在别人家呢。”

        沈灵心无奈的摇了摇头，对于这闺蜜的性子也是极为了解。

        心肠很好，就是嘴巴有点毒。

        “你呀你，要是有班长一半温柔，能找不到男朋友么？”

        “要你管！”

        “哼，之前我还觉得你和灵心挺合适的，现在发现你这家伙也不是什么好东西，以后我可得看紧了灵心，可别让灵心着了你的道了。”

        “那我可真是谢谢你了啊。”

        闲聊间，萧逸也得知了班长和李娜的学校，竟然是魔都戏剧学院。

        “李娜，你还一口一个说我是大明星，敢情你们以后才是大明星啊。”

        “谁说我要做明星了，我做导演不行吗？”

        李娜回道。

        “你？导演？”

        “动作片导演么？”

        “萧逸！”

        “好啦好啦，不开玩笑了。”

        “说起来我挺好奇的，你们俩怎么想起来去魔都戏剧学院的，难不成以后真的想做演员？”

        班长和李娜外貌条件不错，再加上科班出身的话，貌似走演员这条路确实比一般人有优势。

        “因为演员赚钱啊，你没看那些新闻么，有些演员一天片酬都三百万呢。”

        “三百万啊，那得多少钱啊，”

        斜了她一眼，萧逸笑道。

        “你只看到了她白天的片酬，你看到人家晚上的努力了么？”

        李娜一愣，接着咬牙切齿：“萧逸，你今天估计跟我作对是不是！”

        幽幽一叹，萧逸正色道：“我只是在跟你陈述一个事实，娱乐圈这条路可不好走，有所得必有所失。”

        其实这话根本不用萧逸提醒，李娜心里又怎么不清楚娱乐圈里的那些苟且与黑暗。

        哼了一声，李娜偏过头去，不想再搭理萧逸了。

        这时，陈啸从屋里走了出来，看到萧逸的时候顿时眼睛一亮。

        “姐…萧逸，你来啦？”

        “啥时候开饭，吃完还有事呢。”

        一看到这家伙，萧逸就感觉一天的好心情都没了。

        “嘿嘿，马上就好，先进去吧。”

        说着，陈啸招呼着一众老同学进屋。

        进了里屋，入目便是一个宽敞无比的客厅，家里的保姆正往餐桌上端着饭菜。

        “叔叔阿姨呢？怎么没看到他们？”

        四处打量了一眼萧逸问道。

        “害，我们同学聚会，他们在场多拘谨啊。”

        陈啸搂住萧逸的胳膊笑道。

        “说的也是。”

        点点头，一群人走到餐桌坐下。

        因为都是关系不错的老同学，而且也没有外人在，一顿饭吃的也算是融洽。

        席间每个人都给陈啸送上了礼物。

        毕竟人家明天就要去国外了，又请客吃饭，该有的礼仪还是得做到的。

        陈啸望着萧逸伸出手：“兄弟，你的礼物呢？”

        嘴里塞的满满当当，萧逸抽空拿出手机，一顿操作之后。

        “诺，礼物发给你了。”

        拿出手机看了一眼，陈啸瞬间无语了。

        “不是吧哥们，你就给我发个200块钱红包就算礼物了？”

        “怎么，嫌多？那你退我一点。”

        “那可不行。”

        闻言，陈啸立马把手机踹回兜里。

        说说笑笑，吃吃喝喝，一顿饭也接近了尾声，天色也逐渐暗了下来。

        饭后，同学们也没久呆，告辞离开，萧逸也准备顺着人流一同离去，结果却被陈啸一把抓住胳膊。

        “急啥啊，再陪我呆会。”

        “对了，我妈想见见你。”

        萧逸缓缓转过头来，脑子里缓缓浮现出一个大大的问号。

        果然是宴无好宴，狗日的，就不该信这家伙的鬼话！

        ……

        ……

        在书房里，萧逸见到了陈啸的母亲。

        笑容平和，仪态端庄，虽是步入了中年，不过保养的挺好。

        “阿姨好。”

        来都来了，萧逸也只能硬着头皮问了声好。

        “埃，快坐吧，这孩子真有礼貌。”

        “之前就一直听陈啸提起你。”

        萧逸一屁股刚坐下，陈母已经一连串的问题抛了出来。

        “现在在哪念书啊？家里几口人，父母是做什么的？”

        不是吧？ 
     
        开场白都不需要，就这么生硬的切入主题？

        “妈~”

        瞥见兄弟那便秘的表情，陈啸不由提醒了一句。

        “哎哟，你瞧我这话说的，萧逸你快坐。”

        阿姨，我都已经坐下来了，不用起身再坐一次的。

        “阿姨，我在苏州读的书，家里就剩我和妹妹的，父母前些年车祸去世了。”

        长辈问话，萧逸自然是不能不答。

        “啊，不好意思啊，伯母不是故意的。”

        “没事的，都过去好些年了。”

        诺大安静的书房里，檀香了了燃起。

        拉了一会家常，萧逸只感觉屁股很痒。

        主要是眼前这个女人看自己的眼神怎么看怎么奇怪。

        就类似那种丈母娘看女婿似的。

        不过在长辈面前，萧逸也不能失了礼数，有问必答。

        正聊着呢，书房门被人一把推开。

        下一秒，一双黑色的高跟鞋迈了进来。

        “妈，我回来了。”

        陈清荷话刚说完，一双漂亮的眸子立马看到了萧逸。

        “咦，萧逸，你也在啊？”

        很奇怪吗？

        怎么听你那口气一点也不意外！ 
     
        还有，你不是在外地的么？ 
     
        转头看向陈啸，这家伙的眼神闪躲，目光看向窗外，口中惊奇道。

        “呀，今晚的月亮可真大真圆。”

        看向自己的女儿，陈母和善的笑笑。

        “清荷回来了？你们年轻人有话题，你们聊吧。”

        事已至此，萧逸也不可能这个时候离开了。

        狗日的，今晚回去就把你拉黑！ 
     
        老死不相往来！ 
     
        …………

        …………

        陈清荷的卧室和她的性格截然相反。

        墙角摆放着一酱紫色的书柜，柔和的月光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地撒在了一把支起的古琴上，粉色的纱帘随着风从窗外带进一些花园中的香气。

        不大的书桌，一旁摆着一摞高高的书籍，书桌上正摊开一本书，其中还插着一张精致的书签。

        书签上写写画画，字迹秀雅。

        简约干净，四处透露出一股文艺的气息。

        只不过，萧逸实在是难以把文艺少女和眼前这个女人联系起来。

        怕不是都是摆设吧？

        “小弟弟，你这么害怕姐姐啊？”

        “姐姐加你好友，你干嘛一直拒绝啊？”

        坐在香床一角，陈清荷边说边缓缓褪下那脚下的黑色高跟鞋，一双裹着黑丝的美腿瞬间映入萧逸的眼帘。

        移开目光，萧逸笑道。

        “这些天一直被各种电话短信骚扰，还以为是那些人呢~”

        意思在明显不过了。

        麻烦你以后别骚扰我了！

        闻言，陈清荷立马摆出一副幽怨的姿态：“萧逸，你就这么讨厌我么？”

        “姐姐就是想和你多联系联系嘛，干吗这么不解风情啊。”

        她翘着二郎腿，颦眉近身，酒红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和妩媚，脸上的表情带笑，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色双眼烁着勾人心魂的眸光。

        不可否认，眼前的这个女人确实是一个不可多得的大美人。

        要身段有身段，要长相有长相。

        可是萧逸是真的没兴趣和她过多接触啊。

        他感觉，这一家子的人都特么奇奇怪怪的。

        “陈姐，实不相瞒，其实我已经有女朋友了。”

        “有女朋友了？”

        陈清荷脸上的笑容一滞。

        就在萧逸以为此事落罢的时候，陈清荷的脸上再次多了一抹耐人寻味的弧度。

        “她长的有姐姐好看吗？”

        “比你好看。”

        “有姐姐腿长吗？”

        “比你腿长。”

        “有姐姐胸大吗？”

        “比你胸大。”

        陈清荷一时语塞。

        “萧逸，你骗鬼呢？这世上怎么可能有这样的女人？”

        “还是说你故意骗姐姐呢？”

        “陈姐，我说的都是实话。”

        耸耸肩，萧逸很是无奈。

        要不是不好就这样离开，萧逸真恨不得马上破窗而出。

        这房间里的气氛总是让他感觉有那么一丝丝的诡异。

        还有，你妈就这么放心让我们孤男寡女呆在一起，还是在她女儿的卧室里。

        “就算有女朋友了，姐姐也不介意啊。”

        就在这时，陈清荷石破天惊的说了一句。

        萧逸顿时呆了。

        还能这样？

        不介意我有女朋友？

        允卿那小妮子要是有你一半的懂事，也省的我天天头疼了。

        “陈姐，你到底看上我哪点了，我改还不行吗？”

        萧逸越发感觉眼前的女人有些不对劲。

        要说对自己一见钟情，打死萧逸都不信。

        他又不是人民币，怎么可能人见人爱。

        要说长的帅，这世上最不缺的就是帅哥了。

        以她的条件，什么样的男人没见过，指不定怀有什么不可告人的目的。

        善意也好，恶意也罢。

        对于这些麻烦事，萧逸一向是敬而远之的。

        ……

        陈清荷没有接这种烂梗，她端坐在椅子上，眉目间含着丝丝勾人的笑意，美眸灼灼的盯着萧逸，随之红唇开合妖娆道。

        “萧逸，你觉得姐姐美吗？”

        萧逸直视着她，不动声色的回了一个字。

        “美。”

        “那你……”

        陈清荷起身，开始在卧室里闲庭信步的走动，气氛显得很轻松，不知不觉间就绕到了萧逸的身后。

        话儿软软绵绵，带着妖冶的意味，一缕缕的如兰麝香喷涌而出，温热的触感在萧逸的耳蜗处蔓延。

        酒红色的长发，瘙痒痒的滑过脸颊。

        接着他就听见，一声满是妖娆的语调在耳畔响起。

        “那你想尝尝姐姐的味道吗？”

        萧逸无语了。

        陈姐，别玩了啊。

        你到底想干嘛啊？ 
     
        直接划下道来直说不好吗？干吗非要搞这一出！ 
     
        (本章完)

  第98章 ，哥，你身上怎么这么香啊？（求订阅） 
     
        窗外，圆月高照。

        卧室内，陈清荷附在箫逸的肩头，话儿轻挑。

        两人重叠的身影落在那落地窗上，气氛暧昧又充满了旖旎。

        最主要的是，箫逸感觉后背那充实的挤压感，实打实的货真价实。

        苦笑的摇了摇头，箫逸拉开一丝身位，转头看向眼前这个妖娆的女人问道。

        “陈姐，你到底想干嘛直说不行么？”

        纤指撩起箫逸的下巴，从颈项处一路滑指胸口，又在那胸口处缓缓绕成了圈。

        “喜欢你呗～”

        红唇开合，缕缕温热的气息涌出。

        喜欢我？ 
     
        咱俩貌似也没见过几面，你这喜欢也太廉价了吧。

        “陈姐，我能问下你多大了么？”

        “你不知道女生的年龄是不能随便问的么？”

        给了箫逸一个卫生眼，陈清荷再次欺身而上，双手搭在他的两边肩上，某处丰腴沟壑紧贴着箫逸。

        “感受到了吗？”

        “感受到什么？”

        箫逸一脸复杂。

        “感受到姐姐的存在啊～”

        颦眉带笑之中，陈清荷的美眸中仿若闪烁着星光。

        娘的，这女人太勾人了。

        一颦一笑简直跟狐狸精似的。

        而且还是一只修行千年的老狐狸。

        箫逸的眼神落在卧室的门把手上，脚步缓缓向后退去，想要借机离开，却被眼尖的陈清荷捕捉个正着。

        她一把拉住箫逸的大手，放在手心揉捏着，眼帘轻抬，笑意吟吟：“小弟弟，你该不会是哪里不行吧？姐姐都这样了，你就这么无动于衷？”

        脚步一顿，这话瞬间让箫逸绷不住了。

        说什么都行，就是不能在一个血气方刚的男人面前说他不行！

        “陈姐，你再这样我对你不客气了啊！”

        横眉相对，目光肆无忌惮的在眼前这个女人身上来回的扫视，妄图让她生出一点害怕。

        可是结果却让箫逸失望了，陈清荷目光灼灼的看着他的眼睛，唇瓣轻挑。

        “怎么个不客气法？”

        从那小手中抽出大手，箫逸对着她身前袭去，眼睛一眨不眨的盯着她，似乎想要分辨她眼里闪躲的情绪。

        可对面的女人却是一动也不动，丝毫不担心那双大手对着她神圣之地越来越近。

        箫逸麻了。

        只感觉浑身的力气无处施展。

        就在他准备收回手掌之时，下一秒，陈清荷却猛然一个向前，箫逸的大手实时的抓了个正着。

        箫逸：？？？？ 
     
        来不及体会那温香软玉之感，箫逸连忙跳开，脸上风云忽变，一时竟分不清自己身在何处。

        我是男人你是男人啊？ 
     
        “怎么样？手感如何？”

        好似丝毫不在意某处被侵犯，陈清荷挑起秀眉，精致妩媚的玉容之上笑意更盛。

        箫逸语塞。

        他是真的第一次遇见这种状况，完全没有任何招架之力。

        散发着淡淡清香的卧室里，月光如水的洒落在地板上，女流氓眉梢带笑的看着箫逸。

        “小弟弟，你脸红的样子真可爱。”

        我可爱NM！

        箫逸很想骂人，可是又一想，估计这娘们会越骂越兴奋，想想还是算了。

        “来嘛，加个好友吧。”

        说着，陈清荷拿出手机伸到箫逸的面前晃了晃。

        箫逸知道，这个好友今晚估计是不加不行了。

        加上好友后，陈清荷还不忘凑在箫逸耳边喃喃道：“可别回了家就把姐姐删了哦，那姐姐肯定会很伤心的。”

        “还有，姐姐可是第一次那里给男人摸了呢～真是便宜你这个小弟弟了。”

        箫逸两眼望天，说啥也不会再开一次口了。

        就在这时，他的手机铃声响起。

        望着来电显示上的那张小小的头像，陈清荷挑眉道。

        “女朋友？”

        箫逸懒得回她，接通放在耳边。

        “哥，你怎么还不回来啊，这都九点多啦。”

        九点多了？

        望向卧室内墙壁上的钟表，箫逸这才恍然惊觉，自己竟然不知不觉中在这个屋子里呆了快两个小时。

        “天色不早了，我该回去了！”

        撂下一句，箫逸去拉卧室的房门，本以为身后的女人会再次阻拦，没想到竟然就这样放自己走了。

        只是在自己临出门之时，幽幽的说了一句。

        “可别把姐姐删了哦，对了，过几天陪姐姐吃顿饭呗。”

        箫逸不答，大步离去。

        陈啸坐在客厅看电视，眼睛虽是盯在电视机的屏幕上，那注意力却完全在某处房间。

        看见箫逸出来，他忙迎了上去。

        “姐夫，怎么样？搞定了没？”

        他急匆匆道。

        箫逸很想怼他两句，不过又一想以这家伙的脸皮估计也没啥用。

        咱惹不起还躲不起么？ 
     
        没好气的一把推开他，箫逸离开这栋价值不菲的花园别墅。

        ――――――

        出了门，经由夜风一吹。

        箫逸的脑子瞬间清醒了许多。

        看了看自己那依旧还带着软腻触感的双手，又想起来今晚经历的一切。

        悠悠的夜空里响起一声长叹。

        “这他娘的都算什么事嘛！”

        陈清荷有所目的箫逸并不意外。

        只是这种方式真的合适么？

        我也是个发育正常的男性啊，现在整了这一出，就算是偷偷把你删了，也说不过去啊。

        虽说我没想占这个便宜，可是这个便宜却也是实打实的占了。

        不对。

        以那女人的尿性，估计她以为她才是占便宜的一方吧！

        算了。

        以后对这姐弟俩敬而远之吧。

        踩着月光，箫逸拦下一辆出租车直奔锡山。

        回到家，小小和两位学姐正坐在客厅看电视，有说有笑着。

        瞥见哥哥进门，小丫头忙跑到鞋关处给哥哥拿拖鞋。

        就在箫逸换鞋之际，小小凑过小鼻子在他的身上使劲的闻了闻。

        随后不确定道：“哥，你身上怎么这么香啊？”

        此话一出，客厅里正在谈话的两位学姐停止了交谈。

        箫逸一阵头大。

        怎么把这个忘了？ 
     
        那女人身上带着浓浓的香水味道，自己和她孤男寡女共处了两个小时，身上能没味道么？ 
     
        只是没想到小丫头鼻子这么灵。

        讪讪一笑，箫逸不在意道。

        “这不是去同学聚会么？估计是那个女同学身上的吧～”

        话是这么说，可心里还有些突突。

        若不是靠的很近，也不可能粘上这么浓的味道啊。

        “是么？”

        小丫头疑神疑鬼的嘟囔了一句，回到客厅抱着小白继续看电视了。

        走到客厅，箫逸在苏允卿身边坐下，刚要开口说话便看见学姐那白腻的小鼻子不自觉的皱了皱。

        算了，我还是先去洗个澡吧。

        洗完澡出来，客厅里已经没了人。

        小小和清漪回房睡觉了，苏允卿则回到了自己的客房。

        熄灭客厅中的灯光，箫逸推开客房的房门。

        刚一进门，一双小手便蓦的拉住了他。

        苏允卿举起自己那白皙的小胳膊凑到箫逸的面前。

        “箫逸，快闻闻香不香？”

        嗯？ 
     
        学姐，你这是意有所指啊？

        心不在焉的点点头，箫逸回道。

        “香！”

        苏允卿这才满意的哼了哼，然后又不着声色的问了句。

        “箫逸，今天去参加同学聚会的女生很多么？”

        “还行吧？”

        “那长的好看吗？”

        学姐，咱有说直说不行么，非要旁敲侧击干嘛？

        没想到，你还挺小心眼。

        “不好看，跟你比差远了。”

        一把抱住学姐那盈盈一握的小蛮腰，箫逸带着她扑到床上。

        大肆掠夺了一番汁液之后，憋了一晚上的火气总算是熄了一些。

        苏允卿微张着樱红檀口，大口的喘着粗气，箫逸则是坐在一旁开始给她审稿。

        这些日子，因为就地取材的原因，学姐的更新速度变的加快许多，箫逸自然担负起了审稿的工作。

        看着学姐用那细腻的笔触记录下几人生活中的点点滴滴的细节，别说还挺有一番风味。

        褪下袜子，苏允卿将自己嫩滑的小腿架在小学弟的大腿上，嘴上念叨。

        “箫逸，过几天我就要回苏州了。”

        闻言，箫逸一怔。

        “这么快就要回去了？”

        “妈妈快过生日了，我肯定要回去的啊，而且我已经在锡城十多天了，我妈一直在催我呢。”

        “而且，也没多少天开学了。”

        点了点头，箫逸柔声道。

        “记得回去代我向伯母问好。”

        其实苏允卿很想听到的回答是，我跟你一起回去。

        可是见小学弟好像完全没有这方面的想法，心里闷闷不乐的同时也只能作罢。

        要是他可以出现在妈妈的生日宴会上，自己当着所有亲朋好友的面将小学弟介绍给他们，那该有多好啊。

        安静的卧室内，箫逸仔细的看着初稿，查阅着其中的错别字以及语法不通的地方，苏允卿则是睁着星眸含情脉脉的看着身旁那五官俊朗，模样认真的小学弟。

        淡淡的温馨在这个不大的小房间内流转。

        “箫逸，开学之后，我估计都没什么时间陪你了。”

        学姐突然嗡嗡道，语气中带着一丝委屈。

        放下手机，箫逸有些疑惑。

        “为什么？”

        “因为开学之后我就大四了啊，真笨！”

        将身子挂在小学弟的身上，臻首凑在他的肩窝处，闻着那幽幽的沐浴露的香味，苏允卿喃喃道。

        “到时候我没有多少时间陪你，你会不会怪我啊。”

        (本章完)

  第99章 ，找到人了（求订阅） 
     
        大四就要面临实习。

        不过舞蹈生的实习和一般专业的学生不一样。

        她们不会去公司打工，基本会去一些剧院，要么是一些与舞蹈教育相关的工作。

        但是也不尽然，想要留校同样也可以。

        似乎知道箫逸心中的疑惑一般，苏允卿趴在他的肩头，将水润的小脸在他的脸颊处蹭了蹭轻声道。

        “箫逸，你还记得我之前跟你说过那个登上国家大剧院的学姐么？”

        “记得啊，貌似你上次还说她前些日子回了学校一趟。”

        握住那纤嫩的柔荑，箫逸柔声道。

        “是啊，学姐跳舞真的好好看啊，而且她上的公开课还专门说了很多专业的知识，人也特别美，就像，就像是画里走出来似的。”

        箫逸敏锐的察觉出了学姐话里的意味，笑着问道。

        “莫非你的实习和她有关？”

        “嘿嘿，就知道瞒不住你。”

        在小学弟的脸上轻轻一点，苏允卿娇憨道。

        “学姐很喜欢我，可能会下学期带我去跑剧团。”

        跑剧团？ 
     
        箫逸不明就以。

        “那就是说你会离开苏州？”

        “是啊，可能会偶尔离开苏州。”

        说着，苏允卿眼巴巴的瞅了一眼箫逸，撅着粉嫩的小嘴，模样显得有些不开心。

        箫逸倒是柔和一笑，伸手刮了刮她的小鼻梁。

        “这不是好事么？不是你一直梦寐以求的么？有了登上国家大剧院的学姐照顾，想来你离国家大剧院也会越来越近的。”

        “可是，可是我舍不得你嘛～”

        如同树袋熊一样，苏允卿反身趟进了箫逸的怀里，双手勾住他的脖子，语气带着浓浓的眷念：“一想到见不到你，我就很不开心！”

        “特别特别的不开心！”

        “傻样～”

        捏了下她的小鼻子，箫逸温声道。

        “什么时候你想我了，到时候跟我说，哪怕是相隔万里，我也会坐飞机去找你，保管第二天你一睁眼就能看见我了。”

        “真的？”

        闻言，苏允卿的眸子顿时一亮，嘴角缓缓爬上一抹甜甜的笑意。

        “箫逸，你真好！”

        不知不觉中，两人之间的距离越来越近。

        一回生二回熟，苏允卿如今的技巧也是越来越熟练。

        不再像以前一样，没几个回合便被箫逸杀的丢兵卸甲。

        也得亏这段时间的取材有了效果。

        几分钟后，苏允卿吐着灵巧的小香舌，娇声连连。

        箫逸则是突然突兀的问了一句。

        “那姜学姐呢？她也要出去实习么？”

        “清漪啊～”

        歪着小脑袋想了一下，苏允卿回道。

        “清漪好像会留校吧？我以前还问过她，不过她对国家大剧院什么的好像一点也不上心。”

        “之前我们宿舍聊天的时候，秦璐想着之后要做舞蹈演员，雅欣则是想找个富二代当个阔太太，只有清漪没什么想法，在追问之下她才说，想要毕业后随便找个三线小城市开个舞蹈房。”

        “箫逸你说，清漪是不是一条咸鱼。”

        傻乎乎的笑着，苏允卿似乎对于闺蜜如何没有追求表示不能理解。

        不过这话落在箫逸耳中却并不让他感到奇怪。

        之前就听她说过，以姜学姐的性子，好像也很正常。

        不过～

        开学之后，苏允卿要跑剧团，姜清漪要留校。

        这～ 
     
        “想什么呢～箫逸，我还要取材！”

        调皮的捏了捏箫逸的小脸，苏允卿的眸子里带着丝丝缕缕的情愫。

        如今取材这个词已经成了两人心照不宣的暗示。

        “取材？哪方面的？”

        按下心中某方面的思绪，箫逸附身将学姐压在身下，笑着问道。

        “下，下一步！”

        下一步啊。

        那可是攀岩了啊～ 
     
        学姐，你现在是越来越不让人省心了啊。

        也不知是不是对雅欣的话深信不疑，还是自己某方面的心里作用，苏允卿越发觉得取材有了效果。

        从而也导致了箫逸每晚的手法按摩变成了日常的工作。

        ………

        ………

        翌日清晨。

        刺眼的阳光从薄薄的窗帘斜斜射入，箫逸至床上直起身子。

        洗漱之后来到客厅，小小和两个学姐已经吃完早饭在楼下的花海中忙碌着了。

        悠哉的喝着小米粥，箫逸拿出手机。

        一打开消息便是滴滴的响个不停。

        除了同学群里的闲聊外，某个头像发的信息最多。

        【陈清荷：小弟弟，还没起床啊？昨天夜里有没有想姐姐啊，姐姐可是梦到你了呢～醒来之后床单都湿了（害羞）】

        【陈清荷：好无聊啊，今天也不知道该干嘛～会不会有人约姐姐呢～】

        【陈清荷：姐姐刚刚洗完澡哦，要看看姐姐的自拍么？】

        虽然是疑问句，可是没搁几秒一大堆的美图便已经主动发了过来。

        一张张黑丝美腿，亦或是令人血脉喷张的曼妙曲线。

        很大，很圆。

        若不是昨天亲手实验过，箫逸估计要怀疑这是从哪找的网图。

        看着这一张张性感的照片，箫逸陷入了沉思。

        昨晚躺在床上想了半宿他也没搞明白陈清荷的意图到底是什么。

        若说贪图自己多财多亿，感觉根本没有必要，她自己早就实现了财富自由，家里一看也是身家不菲，不差钱的主，这个理由完全站不住脚。

        那就是说贪图自己的美色？可为何这个想法让人骚得慌。

        可除此之外，完全想不到她还有什么其他的不可告人的目的啊。

        细思之下，箫逸总觉得这个女人的行为处处透露着一丝古怪，可又说不上具体哪里不对劲。

        箫逸没有回她，权当没有看见，不然肯定是没完没了了。

        随后继续翻阅着其他未读的信息。

        突然其中一条留言让他正在吃饭的动作不由一顿。

        【蔡飞：老板，我找到你说的那个人了。】

        找到了？ 
     
        才三天，这么快？ 
     
        箫逸连忙回了消息过去。

        【在哪里？】

        没过几秒对面就已经传来了回复。

        【蔡飞：（实时地址）老板我正在这里候着呢。】

        【箫逸：行，你在那里等我，我一会过去。】

        得知这个消息，箫逸也顾不上慢条斯理的吃早饭了，三两下风卷残云消灭干净离开公寓。

        楼下花海边。

        两位学姐和小小弯腰忙碌着。

        李大爷坐在边上抽着旱烟，悠哉的晒着太阳。

        “我出去一趟啊，你们中午不用等我吃饭了。”

        箫逸对着她们打了个招呼便拦下一辆刚好路过的出租车扬长而去。

        小小望着哥哥离去的方向，小眉头拧起来很是疑惑。

        “哥哥这两天怎么了，怎么天天不着家。”

        “该不会在外面有了狐狸精了吧。”

        苏允卿白了她一眼，嘴上嗔怪道。

        “小小，哪有你这么埋汰箫逸的，学弟可不是个花心的人。”

        正在清洗花瓣的姜清漪闻言一愣，表情顿时变的微妙起来。

        ―――――

        ―――――

        馨雅苑。

        市中心的一所高档小区。

        此时距离馨雅苑不足五十米外的一家咖啡厅内，两个男人对立而坐。

        轻轻的用勺子搅拌着碗中的奶沫，箫逸问道。

        “确定了？”

        “千真万确哥，前两天你交代我之后我就去找了自己的哥们，他也很快查到了这个女人。”

        蔡飞言辞灼灼，脸上带有一丝倦色，想来这几天也没怎么睡好。

        至于蔡飞口中所说的哪个哥们箫逸也没多问。

        每个人都有自己的人脉关系，他有这方面的便利也是一件好事。

        虽说只要钱到位，找个人并不难，不过蔡飞能在三天内摸清楚这个女人的地址也确实说明了他是个人才。

        随后蔡飞将这两天的收获说了出来。

        “老板，通过调查我发现一件很奇怪的事。”

        “按理说她只是个小公司的前台，而馨雅苑这寸土寸金的地方，房价三万多一平，她一个小前台怎么可能买的起。”

        “而且她自己出行都有一辆几十万的三系小宝马代步，你说她会不会？”

        蔡飞没有接着上文继续说下去，只是略微猜测了一下。

        因为他也不清楚大佬找这个人是为了什么，言多必失。

        他目前能了解到的也仅限于这些台面上的信息。

        不过这在箫逸看来也足够了。

        “还有么？”

        箫逸问道。

        “对了，这两天我发现一个事，她每天中午都会来这家咖啡馆里坐一会，不出意外的话，估摸着这个时间点她应该快来了。”

        两人正说着，一辆红色的小宝马停在了咖啡馆的门口。

        接着一个年约三十岁左右的女人走了进来。

        “老板，就是她！”

        蔡飞忙小声道。

        顺着他的视线看去，一个浓妆艳抹的女人映入了箫逸的眼帘。

        一身高档的名牌服饰，手臂上挎着个名牌包包，行走间，一股浓郁的香水味扑鼻而来。

        虽然已是三十岁的年纪，不过打扮的极好，脸上的妆容也恰到好处，这身模样也足以吸引大部分男人的目光。

        果不其然，随着那个女人的走入，咖啡馆里的其他男人不约而同的将视线看了过去。

        那女人也不在意这些男人的目光，点了一杯咖啡后走到靠窗的位置坐下。

        距离箫逸所在的桌子大约五米左右。

        （下午要去舞房教小孩子跳舞。） 
     
        （还有一章更新应该会放到晚上了。） 
     
        　日常求票，月票，推荐票，马上一千月票啦，加油加油(*^_^*)

        (本章完)

  第100章 ，思恋是一种病（求订阅）

        那女人在咖啡厅呆了有二十分钟左右。

        期间一边小口喝着咖啡，一边拿出手机在和什么人聊天。

        箫逸二人没有说话，直到这女人驾着小宝马扬长而去，箫逸这才起身离开。

        关于这个女人箫逸一直有些疑问。

        可以说她是直接导致姜学姐家庭变故的罪魁祸首。

        当小三并没什么，哪个女人不想过的好一点，可是却因此让姜学姐的父亲染上赌博，更是锒铛入狱，箫逸总觉得这里面的事情过于蹊跷了些。

        所以他会选择让蔡飞找到这个人。

        若是之间真的有什么其他的因素在里面，这很可能是解开学姐心结的重要线索。

        “这些天就辛苦你了，麻烦你多盯着一点，见了什么人，做了什么事记得联系我。”

        分岔路口，箫逸对着蔡飞说道。

        “老板，瞧你这话说的，为老板赴汤蹈火不是应该的么？”

        要不说机灵人呢，这不知不觉中已经改了口，箫逸对此也没多说什么，提醒他别暴露了行踪便打车离开。

        回到公寓已是午后。

        小小和姜清漪回房午睡去了。

        苏允卿一个人趴在小卧室里，翘着小屁股正在敲击着手机键盘。

        “手不酸啊？要不买个笔记本？”

        走过去在那挺翘处拍了一下，箫逸笑道。

        听见动静，苏允卿忙转过头来，下一秒已经挂在了小学弟的身上。

        “箫逸，你回来啦？”

        她穿着纯白色的吊带衫，许是没有带bar的原因，宽松的领口松开，低头看去一望无际。

        “走光啦。”

        箫逸提醒道。

        “嘻嘻，又不是没看过～”

        撅着小嘴，苏允卿根本不在意，反而用力的在小学弟的身上蹭了蹭，像极了一只午后慵懒的小猫咪。

        你啊你，这些天是越来越熟练了。

        摇头一笑，箫逸拉着她坐回床上。

        “今天中午吃什么了？”

        学姐立马扳着小指头开始数了起来。

        午后的阳光温暖和睦。

        落在人身上暖洋洋的，淡淡的温馨在不大的卧室内流转。

        陪着学姐睡了个午觉，起来之时已经是日落西山。

        小小和清漪已经起床，正在楼下的花海中拍照写生。

        苏允卿拾掇了一下小拖鞋，立马蹭蹭的下了楼加入他们。

        箫逸则是坐在客厅中刷起了手机。

        【陈啸：姐夫，我走了！】

        【陈啸：姐夫，我姐就交给你了，不用担心我在国外的生活。】

        【陈啸：对了，跟你透露一个秘密，千万别和我姐喝酒，切记！】

        姐夫？

        现在连改口都不改了是么？ 
     
        箫逸懒得回他，又点开短视频刷起了小姐姐。

        就在他下滑正乐呵的时候突然刷到了一个视频，眼神不由一凝。

        咦。

        这个人怎么这么眼熟的？ 
     
        屏幕中是一个cos无双剑姬的小姐姐，那个熠熠生辉的大长腿，那精致的妆容，倒像是真的无双剑姬一般。

        视频很火，已经有了几十万的点赞。

        评论区清一水的留言都是姐姐我可以的字眼。

        仔细观摩了一下这博主的眉眼，箫逸越看越觉得眼熟。

        这该不会是姜月那个暴躁小妞吧？

        好像还真的是她。

        这小妞竟然在抖乐这么火的么？ 
     
        说起来姜月，貌似也一个多月没有见过她了，按理说以她和清漪的关系，应该会时常见面才对，没想到这一个月多了，箫逸也没看到她一次。

        一想起当初这暴躁小妞对自己的警告箫逸就很想笑。

        当初说什么不准自己接近她的表姐。

        没想到吧！

        我竟然跟人家住一起了！

        这时候姜月正在直播，箫逸闲来无事便点了进去。

        进入直播间，映入眼帘的便是一个刀锋之影横在屏幕正中间。

        不得不说，这小妞的cos水平确实很厉害，再加上本身身段不错，可以说是神还原了联盟里的角色。

        要不说苏大动漫社的社长呢。

        说起动漫社，貌似赵雅欣那个女人还是副社长吧，也不知道她cos起来这些女人是一个什么样的风景。

        真替他以后的男朋友感到幸福，每晚都可以体验不一样的感觉和视角。

        “家人们，上一上票啦，这把pk再输了我就要被惩罚了。”

        姜月正对着镜头卖力的拉票。

        开直播基本都是为了圈钱，想来这个暴躁小妞也是一样。

        此时她正在和一个女主播pk，只不过对方是一个性感的辣妹，正在屏幕前扭着胯跳着劲歌热舞。

        你也不表演什么才艺，光坐在这能吸引老色批刷礼物么？ 
     
        cos的再好看也会审美疲劳啊。

        只可惜姜月直播间的观众也不少，但是大多数都是白嫖，pk进度条一度被拉满。

        箫逸看的一阵乐呵，也没啥兴趣帮她打pk。

        亲眼目睹了这小妞被惩罚做了十个俯卧撑后，箫逸这才悠哉的将手机踹回口袋里。

        刀妹做俯卧撑有啥看的。

        毕竟奶奶常说……

        ――――――

        天幕边缘悠悠的挂上了一道绚烂的彩虹。

        霞光之下，小小和两位学姐正在花海中徜徉。

        看见箫逸下楼，苏允卿忙小跑着跑到他的身边将手机塞到了他的手里。

        “箫逸，快，帮我们拍照！”

        “好嘞。”

        无边的花海中，鲜花迎风绽放，三个女孩子笑意盈盈，也不知是人比花娇，还是花比人艳了。

        小小站在最中间，姜清漪和苏允卿站在两边，三人脸上皆是带着温柔的笑意。

        一时让人分不清这是仙界还是人间。

        按下快门，画面定格在这一瞬间。

        “我康康，我康康！”

        刚拍完，小丫头已经急不可耐的冲了过来。

        看完之后，小小这才心满意足道。

        “哥，拍的不错嘛，什么时候学的摄影技术啊？”

        那可不？ 
     
        好歹哥以前也被称为91箫先生的好吗？

        陪着三个女孩子在花海中游玩了一会，听着莺莺燕燕的娇声笑语在耳旁萦绕，箫逸只觉得人生圆满了。

        ………

        ………

        欢乐的时光过的总是很快，不知不觉中距离开学的日子越来越近。

        而苏允卿也要到了离开锡城的时候了。

        客厅里，小小拉着苏允卿一脸的不舍，谁能想到半个月前，她还是对学姐那么的不待见。

        “允卿姐，要不你再呆几天呗？”

        嘟着小嘴巴，小丫头显得很不开心。

        “我也很想再住几天，可是妈妈明天过生日，我只能回去了。”

        “小小，过些天就开学了，到时候你就又可以见到我啦，那时候我好好带你去逛逛苏大的校园。”

        苏允卿也很是不舍，可是有些事情终归要更重要一些。

        母亲过生日，这种场合作为女儿她又怎么可能不在场。

        “好吧～”

        小小也只能点头同意。

        “走吧，又不是生离死别，搞的这么煽情干嘛？”

        拿起苏允卿的行李，箫逸笑道。

        话刚说完就收获了妹妹的一个白眼。

        女孩子家家的事你少管！

        告别了清漪和小小，箫逸带着苏允卿来到楼下。

        “箫逸，你等一下。”

        说着，苏允卿跑到花海边，采摘了一朵鲜花小心翼翼的夹在书本里，这才心满意足的返回。

        “走吧。”

        ――――――

        锡城火车站一如既往的人声嘈杂。

        苏允卿并拢双腿安静的等在候车区，箫逸前去买票。

        不多时，他手上拿着一张车票返回。

        “还有二十分钟。”

        将车票放到苏允卿的手上，箫逸柔声道。

        嗡嗡的嗯了一声，学姐的心情似乎很不好。

        “怎么了？舍不得啊？”

        拥挤的人潮之中，箫逸揽住苏允卿的肩膀，语气温和道。

        “是啊，舍不得小小，舍不得清漪，还有，舍不得你。”

        “这些天是我过的最开心的时光了，一想到明天醒来就看不到你了，心里就特别难受。”

        轻轻的靠在小学弟的肩头，苏允卿说出的话儿都带着一股难言的委屈。

        这些天她是真的特别开心。

        与小学弟的进展神速不说，还认识了小小，妹妹那么可爱。

        她还学会了钓鱼，学会了制作花瓣茶，花糕，连带着厨艺都精进了不少。

        “你不是说了没多久就开学了么，到时候就能再看到她们了啊？”

        望着学姐的侧颜，那水润而又清澈的眸子，箫逸认真念叨。

        “可是，还是会忍不住想念嘛，思恋一个人的滋味可难受了。”

        委屈巴巴的瘪着小嘴，苏允卿时不时的看一眼时间，只觉得这二十分钟怎么过的这么快！ 
     
        要是可以走的慢一些就好了。

        思恋一个人的痛苦是真的很煎熬，这种体会她最有发言权了。

        两人拥在一起轻轻的说着话，不知不觉中候车厅的喇叭里传来了检票的声音。

        “箫逸，我，我走了啊～”

        拿过行李箱，苏允卿一步三回头的走向检票口，强忍着自己鼻头的发酸，不要掉下泪来。

        不然，那个模样肯定丑死了。

        他才不希望小学弟看到自己那个样子呢。

        莞尔一笑，箫逸大步走上前接过她手中的行李箱，笑道。

        “你就丢下我一个人走了？”

        “啊？”

        苏允卿一呆，有些没听懂。

        随即她便看见小学弟的手中又鬼使神差的多出了一张车票。

        “说起来，刚才那售票员说，第二张半价，所以我寻思着这个便宜不能不占，便又给自己买了一张去苏州的车票。”

        　友情py一本书

        (本章完)

  第101章 ，秦诗秦画双胞胎（求订阅）

        天知道，回苏州的动车上，苏允卿的心情是有多么的雀跃。

        巨大的落差之下，她整个人都被喜悦所填满，心都快要化了。

        她怎么也不会想到箫逸竟然会陪她一起回苏州。

        哪怕能多呆半个小时的时间，那也是幸福无比的时刻啊。

        安静的动车内。

        箫逸坐在椅子上，学姐认真的往他嘴里塞着零食。

        本来还觉得小小在自己的包包里塞这么多好吃的没啥用，这不就赶上用场了。

        “怎么都给我吃了，你不吃啊？”

        转头柔和一笑，箫逸伸手摸了摸苏允卿的秀发。

        学姐娇憨的笑着，连话都说不出来，只是一个劲的傻笑。

        她太容易满足了。

        即便是这样一个简简单单的小细节都会让她开心一整天。

        傻样～

        心里念了一句，望着身旁笑颜如花的人儿，箫逸心中也是越发变的平和。

        前往苏州并不是他仓促之间做的决定。

        在得知苏允卿的母亲快要过生日时，箫逸便已经想到到时候陪她一起回苏州。

        只是瞒着她想给她一个惊喜罢了。

        窗外的群山沟壑如走马观灯一般转瞬即逝，车厢内的人群皆是埋头忙着自己的事情。

        路途远的趁着这个时间间隙短暂休憩一下，工作繁忙的在笔记本上来回的敲击，还有抱着幼儿的母亲哼着轻快的小调哄着孩子入睡，时不时的乘务员小姐姐会推着小推车路过一下，询问有没有乘客需要零食饮料的。

        下一站，又不知道会下去多少乘客，上来多少乘客，直观出来的又是另一种不一样的人生，而每个人的旅途终点也在不一样的站点停靠。

        人间百态。

        那他呢？ 
     
        他的旅途终点又将会停在哪里？

        心中感慨之余，动车快速的驶离锡城。

        ――――――

        “箫逸，你现在要再返回去么？”

        动车到站，两人下车，直到走出了车站外，苏允卿这才呆萌的问了一句。

        她也不知道小学弟来苏州干嘛，应该是特意为了不让自己无聊，所以陪着自己的吧。

        可已经到了苏州了，难不成他再打道回府么？ 
     
        招停一辆路过的出租，箫逸回道。

        “先送你回家吧，到时候再去给小小她们买点苏州的特产，这小丫头嘴可刁着呢，要是让她知道我来了苏州还不给她带点好吃的，回去之后还不知道怎么编排我呢～”

        “是哦，那我陪你一起去买吧，我不着急回家的。”

        嘿嘿笑了一声，苏允卿拉着箫逸坐在了出租车的后座上。

        出租车直奔平江街而去。

        说起来，苏州比较有名的特产除了刺绣之外，就属碧螺春茶最有名了。

        而其他的一些吃食，类似采芝斋糖果、苏式糕点、苏式蜜饯、白沙枇杷等并没有多少的名气。

        不过这些东西往往是小小最喜欢的，硬要买一罐碧螺春回去，小丫头估计也品不出来什么味道。

        不过那刺绣倒是可以考虑一下，给小小做一个鸳鸯肚兜。

        想着想着，箫逸的思绪就歪了。

        看了眼身旁眉目如苏的学姐，箫逸连忙打消了这个不切实际的念头。

        真的去刺绣坊让人定做肚兜，学姐还不知道怎么笑话自己呢。

        不过～

        有一说一。

        学姐自己穿在身上应该挺有一番别样的风味吧？ 
     
        大肆采购了一番，又陪着苏允卿吃了顿午饭，箫逸这才将她送回家。

        学姐的家在一片别墅区。

        位于半山腰之上。

        风景秀丽，光从外表看便可以推断的出这些别墅的价值。

        整个视野开阔，可以俯瞰苏州城的全景。

        这开放商也是极为懂得拿捏人心，这种住所，给人一种高高在上之感，山上是天堂，山下是人间，贫富差距一目了然。

        目送着学姐走进其中一栋别墅，箫逸转身离开。

        既然来到苏州了。

        说什么也该去见见自己的小秘了。

        张静曼虽然偶尔言语会调侃自己几句，不过工作效率倒是没话说，最主要也是因为自己给她的感觉不是那么严肃，毕竟自己才十八岁的年纪，哪怕冠上一个老板的名头，又能严肃到哪里去。

        ………

        山水印象。

        张静曼所在的公寓，距离苏大大约五公里左右。

        为了方便随叫随到，张静曼也没有选择离苏大太远的距离。

        来到房间门口，箫逸敲了敲门。

        “来啦～”

        几秒后，里面传来一声清脆悦耳的回应。

        咦？ 
     
        这貌似不是静曼的声音吧？ 
     
        莫非自己敲错门了？

        抬头看了一眼门牌号，箫逸有些疑惑。

        没错啊，确实是这间啊。

        正寻思着，房门打开，从里面探出一个俏生生的双马尾出来。

        女生年纪不大，二十出头左右。

        “嗯？你是谁？”

        秦诗看着门口的少年有些好奇，随后又转头看向屋内。

        “姐，你点外卖了？”

        “没有啊，这不是刚吃过么？”

        “你是不是找错人了啊？”

        秦诗又回过头来看向箫逸，一双大眼睛满是探寻的神色。

        莫非真的找错了？ 
     
        拿出手机，箫逸直接拨通了张静曼的电话，半晌后才接通，随即里面传来一句懒羊羊的回应。

        “老板，这么早你打我电话干嘛？”

        这么早？ 
     
        这都太阳晒屁股了，还早，这女人该不会还没睡醒吧？ 
     
        箫逸也没功夫和她闲扯，直接问道。

        “你住的公寓是702室么？”

        “是啊，怎么了？”

        “那我敲门，怎么是其他女生开的门？”

        电话那头沉默了，接着箫逸便听到屋内一阵家具碰撞的声音传来。

        几分钟后，箫逸坐在沙发上。

        张静曼一脸尴尬，拉了拉自己散落的肩带，宿醉后的小脸上还带着微微的酡红。

        “老板，你怎么来了，也不提前说一声，我好去接你啊。”

        讪笑一声，张静曼有点尴尬。

        老板都上门视察工作了，作为员工自己还在呼呼大睡，这着实有些说不过去。

        箫逸未搭话，只是眼神喵了一眼随意丢在沙发上的黑色小内内～

        顺着老板的视线看去，张静曼顿时大羞，忙跑过去将自己的内衣藏在身后。

        小插曲之后，箫逸也是知道了这两个女生的身份。

        秦诗，秦画。

        复旦大学金融系毕业的高材生，也是张静曼前些日子找的助理。

        两人是双胞胎姐妹，长相如同一个模子刻出来的一般。

        因为工作需要，而且公寓也够大，张静曼一个人住的无聊，便让秦诗姐妹俩一同住了进来，这才有了刚才的那一幕。

        就在箫逸打量这对双胞胎的同时，秦诗秦画也是好奇的看着自己未来的老板。

        心中有些惊讶。

        虽然静曼姐早就说过，她们的老板是一个年轻的大帅哥。

        可是毕竟没有真正见过面，如今好不容易见到真人，自然是惊奇不已。

        而箫逸也对这一对姐妹产生了好奇。

        主要是这一对画风差距属实是有点太大了。

        秦诗双马尾，秦画黑长直，两人的打扮风格也有着很大的区别。

        秦诗的扮相充满了少女的韵味，而秦画则是成熟许多，高挺的鼻梁上架着一幅黑框眼镜，给人一种知性之感。

        “你们俩谁是姐姐，谁是妹妹啊？”

        看了半天，箫逸也没分清楚谁是姐姐，谁是妹妹。

        “老板，我叫秦诗，我是妹妹～”

        双马尾调皮的说了一句，一双大眼睛在箫逸的身上来回打转。

        “行了，都坐吧，还有静曼，你该去洗把脸了。”

        看着三个女人一本正经的站在自己眼前，箫逸笑着说了一句，不想气氛搞的那么拘谨。

        闻言，秦诗姐妹这才坐下，张静曼则是拧着小内内去往了卫生间。

        “老板，你真的才大一么？”

        秦诗有点自来熟，第一次看见箫逸也不紧张，反而是主动的问话，倒是秦画一丝不苟的坐在一旁，面前的茶几上还摆着一台笔记本电脑，上面正标注着最新的开市情况。

        “是啊，怎么？感觉很意外？”

        挑眉一笑，箫逸回道。

        “确实很意外，之前静曼姐跟我说的时候我还不相信呢～”

        捂着小嘴笑了一下，秦诗冲着箫逸眨眨眼睛，端的是古灵精怪。

        “那现在看到真人了，有没有失望啊？”

        “没有，没有，老板很帅呢，比很多电影明星还要帅。”

        哈哈一笑，箫逸被这个妹妹逗乐了。

        而秦画则是皱了皱眉头提醒了一句。

        “妹妹，注意点。”

        姐姐稳重，自然担心妹妹这口无遮拦的性子给老板留个不好的印象。

        “没事，不用那么拘谨，说起来我还没你们大呢，那么老气横秋的干嘛。”

        箫逸对此倒是不甚在意。

        (本章完)

  第102章 ，苏总，好久不见啊！（求订阅）

        不多时，张静曼从卫生间走了出来。

        经过一番洗漱打扮，又变成了那都市丽人的形象。

        她一屁股走到箫逸的身边坐下，清眸幽幽，道：“老板，你这突然袭击，该不会是怕我工作懈怠吧？”

        “我跟你说，我可不是偷懒睡觉，而是昨天应酬……”

        话还没说完便已经被箫逸挥手打断。

        “行了，别贫嘴了，我就是路过一下，顺便来看看你。”

        “对了，正好秦诗她们也在，之前答应你的大餐那就今天一起去吧。”

        一听有大餐吃，张静曼的脸上顿时挂上了笑容。

        “那今天我可得好好宰老板一顿了。”

        现在也快到了午饭点，几人收拾了一下，直奔附近的星级酒店而去。

        席间，张静曼一边不算文雅的吃着饭一边问道。

        “老板，你和清荷认识么？”

        听到这个名字，正在吃饭的箫逸动作不由一滞，好心情瞬间就没了。

        “好端端的提她干嘛？”

        眼见箫逸的表情有些不对劲，张静曼也是心有余怯，小心翼翼道。

        “怎么？清荷和老板有过节么？”

        “我看她最近天天给我发消息，打听老板你的事呢。”

        “以后她再找你，你就别理她了。”

        箫逸也没多说关于陈清荷的事，这事说也说不清楚。

        总不能当着眼前三个女人的面，说那个娘们勾引我吧？

        而且还有两个小助理在呢，这不是给她们留下一个不好的印象么？ 
     
        吃饭途中，张静曼也说了一下最近的收购股份进展。

        之前有些细节在电话里也说不清楚。

        如今股市依旧萧条，只能说是暂时止住了颓势，但是下跌依旧是板上钉钉的事。

        而云梦公司这段时间的市值也是受到整体大盘的影响严重缩水。

        除了一个比较难啃的小股东外，基本上能够收购的股份也是尽在箫逸的掌握之中。

        可是显然这还不够。

        若是让那个女人知道自己成为了云梦公司的股东，可能会对她有所打击，但是绝对不致命，以那女人的性子甚至极有可能找机会一脚将自己踹出去，虽然这个可能性微乎其微，不过若是她的话那么一切都有可能。

        除非自己能够执掌云梦公司的生杀大权，不然这些小打小闹根本无济于事，反而容易打草惊蛇。

        不过既然自己已经来到了苏州，那么有些进度也确实应该加快一些了。

        想必现在她正苦恼公司的事呢，那何不在火上再浇一把油呢。

        让火燃烧的更旺一些呢。

        ……

        吃完饭，几人回到公寓。

        箫逸将秦诗秦画和张静曼拉进了一个微信群里。

        美其名曰工作群。

        然后在群里再发个大红包。

        第一次见面，总得给员工一点福利不是，指不定这对双胞胎就惦记着老板的好呢。

        期间，箫逸也和她们简单的聊了聊，关照一下员工的心理健康。

        一直呆到太阳落山之际，箫逸才出门而去。

        左右无事，他又回了一趟苏大。

        虽然还没有开学，不过校园里还是有一些学生在的。

        很多家离得远，亦或是暑假勤工俭学的学生都会选择留宿。

        这方面学校管的也不严，只要遵守学校的正常纪律就行。

        在校园里闲逛了一会，箫逸又打车前往附近的商场。

        一番准备之后，天色已经暗了下来，箫逸这才找了家酒店休息。

        洗漱上床。

        开始应付一个个的聊天信息。

        【小小：哥，我听允卿姐说你也去苏州了，那你今晚不回来了么？】

        【箫逸：嗯，今晚在苏州还有点事，大概明天或者后天回去。】

        【小小：那你别忘了给我带好吃的回来啊！】

        【箫逸：知道啦，忘不了！】

        回完妹妹的信息，箫逸又和苏允卿聊了一会，督促一下她的日常更新。

        最后看着某个女人发过来的一大堆信息开始了头疼。

        【陈清荷：小弟弟，怎么都不跟姐姐说话啊？】

        【陈清荷：姐姐这几天可想你了呢～】

        【陈清荷：对了，过几天有个饭局，陪姐姐去一趟呗，喏，这是提前奖励你的。】

        接下来就是一大堆性感的图片了。

        图片箫逸是一张没剩的全部欣赏完了。

        信息那是一条也不可能回的。

        最后又刷了会手机，箫逸这才沉沉睡去。

        ――――――

        翌日清晨。

        天一亮，箫逸便洗漱起床，开始在镜子前收拾自己的行头。

        第一次见丈母娘，总得有个好的形象不是。

        而且学姐的亲戚朋友都在，说什么也不能给她丢份啊。

        望着镜子里那张帅气逼人的脸，箫逸啧啧叹了一句。

        “真是小帅他妈给小帅开门，帅到家了！”

        “估计除了正在看这本书的读者，这世上应该没有比我更帅的吧。”

        一番自我陶醉之后，箫逸退房走出酒店。

        八月二十二号。

        苏州的夏天就像个火炉，温度出奇的高，烈日当空，空气中都能看到淡淡的热浪滚动。

        就算现在已经是夏天的尾巴了，可也丝毫不减这该死的热度。

        顶着烈日，箫逸打个车来到苏允卿所在的别墅区。

        还没走近，便已经可以看见一辆辆的豪车对着那栋独栋别墅驶去。

        学姐的家世不凡，当家主母过生辰自然是宾客满至，热闹非凡。

        箫逸也没有丝毫的紧张，拧着礼物盒悠哉慢步的前行。

        一路来到保安亭，因为眼生，保安要求箫逸出示请柬。

        可这玩意箫逸哪有啊。

        就在他准备给学姐呼个电话时。

        一辆红色的跑车突然停在了他的身边。

        接着车窗摇下，一张颠倒众生的容颜露了出来。

        苏云卿看向箫逸，美眸中满是错愕。

        似乎怎么也不会想到在自己家门口竟然还能看到这个人。

        而箫逸见到她的同时，瞬间也乐了。

        仿佛多年未见的好友一般。

        他微笑着晃了晃手中的礼物盒，开口道。

        “苏总，好久不见啊！”

        （额，昨晚说加更的，结果下课回来已经很晚了，坐在床上用手机码字，码到一半睡着了，哈哈哈。） 
     
        （然后今天是冬至，诸君记得吃水饺汤圆哦，冬至快乐！(*^_^*)）

        (本章完)

  第103章 ，妈，他是我男朋友（求订阅） 
     
        当苏云卿看到箫逸的一瞬间，脑子里飞快的想到了无数的事情。

        她想起了这段时间妹妹对她的冷淡。

        想起了前些日子妹妹孤身前去锡城，名义上说是去找闺密，可实际的目的却是不言而喻。

        这一切她很想挽回，可是妹妹却连与她说话的机会都不给。

        再加上这些日子她为了拉投资四处奔走，本就心烦意乱。

        最终她的目光定格在了箫逸手中所提的礼物盒上。

        今天是母亲的生日，他又出现在自家门口，带着礼物，那也就是说他今天来到这里并不是什么巧合。

        想到这，苏云卿脸上的表情已经以肉眼可见的速度冷了下去。

        箫逸安静的看着眼前女人那脸上的神情风云忽变，随后轻笑道。

        “怎么感觉苏总很不欢迎我？”

        “莫非咱俩之间有什么误会不成？”

        误会？

        我与你可没有什么误会可言。

        苏云卿根本懒得去搭理他，毕竟在她眼里，箫逸本就是与她是两个世界的人，若不是因为用了花言巧语蒙骗了妹妹，他根本没有与自己对话的资格。

        她很想让保安将他拦下，可又一想，此举反而容易让人看笑话，毕竟他只需要给妹妹打个电话，以妹妹的性子肯定立马过来接他了。

        面无表情的移开目光，红色跑车慢慢驶进了别墅大院。

        挑眉一笑，箫逸对着一旁的保安说道。

        “我和苏总是朋友，现在还需要请柬么？”

        那保安也是有点懵，心想你们刚才这样子也不像是朋友啊。

        不过眼前这个人和苏大小姐是认识的这是毋庸置疑的。

        想了想，那保安也就顺利给箫逸放行。

        毕竟苏大小姐也没阻拦，应该是默认了，再者说了苏母过生日哪有主动请客人离开的道理。

        进了别墅大院，入目便是一条白壁红石所垒的回廊。

        再向前，一眼望见的是极尽奢华的花园。

        繁复的灯饰散发着冷冽的亮光，山腰之所，亭台楼阁，花团锦簇，而在花园四周的曲径鹅卵石铺设的小道上已经摆满了宴客的红木长桌，其实酒水瓜果，不尽其数。

        已经有了不少西装革履的男士亦或是盛装出席的女士在小声攀谈，仪态端庄，举止优雅。

        虽是盛夏之际，可是整个别墅内却不显燥热，反而带有丝丝的清凉，也不知这凉气从何而来。

        箫逸走到其中一张桌子前，拿起上面的冰镇西瓜就往嘴里塞。

        过来这一路属实把他热的不行，几口西瓜下肚整个人瞬间精神了许多。

        而在此刻，一旁两位成功人士的交谈也吸引了他的注意。

        “李总，你说今天苏母的寿宴按理说不应该如此大张旗鼓，怎么会把我们都邀请过来了？”

        “这你就不知道了吧？我父亲和苏伯父生意上有所往来，听他说，好像苏云卿的母亲已经给她下了死命令了，今年必须要见到女婿，你想想，苏总也快三十岁了，还没有成家，就算她赚的钱再多，可是当妈的能不着急么？”

        “你看看今天来的，除了苏家的亲戚朋友，谁不是和他们家生意上有所往来的，最重要的一点，可都有单身的公子哥在啊？”

        闻言，其中一人笑道。

        “说得好像也是，你说苏小姐这般相貌咋就一直没见她和哪个男人有什么绯闻呢？”

        “我貌似记得她好像相亲过很多次，结果次次都是不欢而散。”

        “谁知道呢？估计李总你也有机会，你好歹如今也是上市公司的高管，也算是门当户对了，若是把苏小姐娶回家岂不是一步登天？”

        此话顿时受到那姓李的一顿鄙视。

        “我疯了不成？我还想多活几年呢！”

        “男人有钱什么样的女人没有，我娶个活菩萨放家里供着？”

        “那苏云卿是一般人能掌控得住的？”

        箫逸在一旁听的乐呵。

        没想到一个简单的生日宴会竟然还有这么狗血的桥段。

        不过想想也不意外，苏云卿今年已经二十八，马上步入三十岁的年纪。

        若是男人这般年纪倒没什么，正是当打之年，可是女人一旦过了三十岁还没有成家，当妈的哪能不着急？ 
     
        女人不像男人那么在乎事业，女人一旦太优秀反而容易让人望而却步。

        估摸着这场生日宴会也是邀请一些青年才俊，看看年轻人之间有没有看对眼的，指不定女儿就能从中相中一个，也能了了她妈的一桩心事。

        只可惜啊～

        别人不清楚，箫逸可是知根知底。

        让这个女人找男朋友，那不是扯犊子么？ 
     
        让她找个女朋友还差不多。

        就是不知道伯母的小心脏受不受的了了。

        应酬之间，随着到来的宾客越来越多，生日宴会也即将开始。

        而箫逸也没闲着，悠哉的打量着整个别墅，嘴上也没落下，吃的那叫一个不亦乐乎。

        正悠闲，享受着丰盛的瓜果，场中交谈的火热气氛顿时一滞。

        寻声看去，箫逸这才知道主人公出场了。

        韩韵，苏允卿的母亲。

        只是让他没想到的是学姐的母亲竟然这么年轻。

        不过有钱人一向保养的好，苏伯母看上去也就四十出头的样子，虽然眼角已经带上了鱼尾纹，不过从眉眼间也能看出年轻时也是个不可多得的大美人。

        不然也不可能生出苏允卿这对女儿。

        苏允卿姐妹陪在母亲身边应付着客人的寒暄攀附，两人多少都有些心不在焉。

        学姐是本就不喜欢这样的场合，而苏云卿则是完全对这种交际提不起来兴致，她怎么可能不清楚母亲的那点小心思。

        箫逸也没上前去凑热闹，一个人坐在园中的长椅上抿着鸡尾酒。

        丝丝凉凉的，心中别提多惬意了。

        一番祝贺交谈之后，各自递上礼物，宾客们便各自散开，亲戚朋友去往内院，而生意上的伙伴则留在了室外花园。

        虽是生日宴会，可同样也是个结识人脉的好地方，都是商业精英，哪里能错过这个机会。

        不可能真的一直围绕着寿星虚与委蛇，大家都是大忙人，哪可能真的去吃吃喝喝，干坐上小半天。

        “妈，我回屋了啊。”

        瞅了一眼吵吵嚷嚷的庭院，苏允卿对着母亲说了一句便准备回房，却陡然间看见一个精致的礼物盒出现在她的眼前。

        接着从那礼物盒后露出一张她昨晚还做梦梦到的脸。

        “啊！箫逸，你怎么会在这里？”

        “哈哈，这不是寻思着伯母过生日，我既然人在苏州不过来一趟哪能说得过去。”

        说话间，学姐已经惊喜的揽住了箫逸的胳膊，心中的甜蜜别提多汹涌了，丝毫不在意旁人那错愕的目光。

        而一旁的苏云卿看着妹妹和箫逸亲密的这幅画面，褐色的瞳仁明显的往里缩了一分。

        箫逸这才将手中的礼物递给韩韵。

        “伯母，之前听允卿说今天是你的生日，我也不知道你有什么喜好，就擅自买了一件小礼物，还希望伯母不要嫌弃。”

        韩韵没有接过礼物，只是惊愕的看着自己的小女儿，一时有些没有反应过来这突如其来的一幕。

        在她的印象中，好像从没有听过自己的小女儿和哪个男生走的这么近。

        她严重害怕自己的小女儿以后走了她姐姐的老路。

        “允卿，这是？”

        韩韵说道，目光却是盯在女儿和箫逸的胳膊处。

        啊的一声，学姐这才放开箫逸，看了母亲一眼又偷偷喵了一眼小学弟，这才羞答答道。

        “妈，他，他叫箫逸，是，是我男朋友。”

        嗯？ 
     
        男朋友？ 
     
        一听这个词，韩韵的眸子顿时一亮。

        看向箫逸的目光也立马变的和善无比。

        上下打量了一眼，又接过礼物，柔声笑道。

        “小伙子长的真俊，你和允卿是同学么？”

        见母亲的眼神越来越不对劲了，苏云卿也不得不开口。

        “妈，妹妹还在读书，现在谈朋友是不是太早一些，而且……”

        “而且什么？”

        话还没说话，便已经被韩韵冷声打断。

        “你自己没本事，带不回来一个男人，还不准允卿找男朋友了？我就看这小伙子不错，一表人才。”

        说着又笑眯眯的看向箫逸。

        “今年多大了？”

        “再过两个月就十九了。”

        箫逸如实相告。

        “十九啊？那岂不是说比允卿还小三岁？”

        闻言箫逸恭敬回道。

        “哈哈，伯母，都说女大三抱金砖，而且学姐看上去和伯母差不多的年纪，说是刚刚十八岁，是亲姐妹也没人会怀疑啊。”

        一番惯用哄丈母娘的话瞬间让韩韵眉开眼笑起来。

        “嘴儿真甜，快，进屋说。”

        说着，韩韵一把拉过箫逸，越看心中越是满意。

        而苏允卿则跟在两人身后，心中的欣喜简直是快要溢了出来。。

        一是小学弟的突然到来给了她很大的惊喜。

        二来是箫逸没有反驳自己刚才的话。

        再者，妈妈竟然这么喜欢他。

        还有比这个更让人开心的事么？

        这算是见家长了么？

        走到一半，韩韵回过头来，对着愣在原地的苏云卿皱眉道。

        “还杵在那干嘛？”

        “不知道替我去招待一下客人么？”

        苏云卿一脸冰寒的抬起头来，正对上了刚巧转过身来的箫逸。

        接着她便看见那个让她憎恨的男人脸上露出一抹灿烂无比的笑容。

        (本章完)

  第104章 ，此时此刻恰如彼时彼刻（求订阅） 
     
        箫逸今天的目的其实很简单。

        为苏允卿的母亲祝贺是最关键的。

        学姐心里的那点小心思箫逸哪里能不明白？ 
     
        两人如今正如胶似漆，没理由身在苏州却不过来一趟。

        其次便是在苏云卿面前露个面。

        怕是隔的久了，这个女人都快忘了自己。

        只是让他没想到的是，学姐的母亲竟然对自己态度出奇的好，拉着自己问东问西，都快把祖坟刨了出来。

        不过也在情理之中，自己女儿有了男朋友，那能不了解清楚么？ 
     
        而且让箫逸意外的是，韩韵丝毫没有一点那种有钱人家的势利眼看待，也不会因为箫逸父母双亡而觉得双方不合适。

        这不由让箫逸对这个未来的丈母娘也生出了不少的好感。

        要不说丈母娘看女婿是越看越顺眼呢。

        宽敞的客厅里，学姐紧巴巴的坐在一旁，听着母亲和小学弟在那聊天，眉梢眼角的仙灵气儿都要飞了出去。

        路过的亲戚朋友一茬又一茬，而这个时候箫逸也都是面面俱到，一个个礼貌的问好。

        举止落落大方，体现良好的家境，丝毫不感到任何的怯场。

        “对了，怎么没有看见伯父？”

        环顾了一圈，箫逸问道。

        “她爸比较忙，现在还在国外谈生意呢，估计年底才能回来。”

        笑着回了一句，韩韵又招呼着箫逸吃水果。

        “箫逸，也就是说你开学才大二？”

        “是啊，说起来我要是晚一年入学就遇不到学姐了，伯母你是不知道，当初我第一眼看到学姐的时候就走不动路了，天天就候在她的舞房门口，就等着她下课出来见她一面……”

        箫逸说着和苏允卿的过往，丈母娘脸上的笑容就没有落下过，倾听的同时还不忘转头白了一眼苏允卿。

        “你这孩子，都谈了这么久的对象怎么也不跟妈说一声？”

        “妈，我这不是怕你不同意么？”

        吐了吐小舌头，苏允卿黏在母亲身边撒娇道，一双水润的眸子却止不住的含情脉脉的看向箫逸。

        “妈怎么会不同意？你以为都跟你姐一样啊，天天就知道忙她那破公司，都多大年纪了，也不知道找个对象。”

        说起大女儿，韩韵又是长吁了一声。

        女人不像男人，男人可能把事业看的比家庭重要一些，而女人基本上则是相反。

        钱总有赚不完的时候，而女儿的终生大事却成了她的心头大患。

        年纪越大越剩下，再加上眼光越来越高，那还能有好男人给她挑么？ 
     
        同样条件的男人，人家干嘛不找个年纪小一点的？

        如今得知小女儿有了男朋友，韩韵心里能不高兴么？

        她在苏允卿这个年纪的时候都已经嫁了人了。

        最主要的是，她对箫逸也是一百个满意。

        长得俊俏不说，说话也是涵养极好，就算没什么钱，她们苏家还能缺这点么？ 
     
        还有的就是，她看的出来自己的女儿很喜欢，两人情投意合，这就够了。

        “或许云卿姐还没遇到中意的人吧？”

        箫逸温和的回了一句。

        “她啊，算了，不说她了，箫逸你继续说…”

        说啥？

        再说就要到晚会分手的剧情了。

        这种事肯定不能说啊，这不是在丈母娘的兴头上泼一盆凉水么？

        “对了，伯母，你还没有看我给你买的礼物呢。”

        提到这事，韩韵这才想起来，忙拿过一旁的礼物盒拆开。

        一条纯铂金的项链顿时映入了这对母女的眼帘。

        项链款式精致，椭圆形的水晶，温润而优雅，大圆小圆互相融合，成就了和谐的整体，夺目的光芒，彰显典雅而神秘的身份。

        特别是那吊坠下方的一抹晶莹的月牙，如冷月轻勾，幽幽的散发着清冷的光泽。

        看了一眼小女儿那移不开的目光，韩韵轻声道。

        “箫逸，这花了不少钱吧？”

        送礼物也是有讲究的。

        第一次见韩韵，出手不能太寒酸，同样也没必要太阔绰，不然就容易给人一种装的嫌疑。

        而礼物的选择也很有考究。

        女人不管年纪多大，对这些首饰都是喜欢的，在价格同等的情况下，首饰的外观就显得无比重要了。

        还有一点，以韩韵的见识什么礼物没见过，自然也不会缺少什么。

        心意到的同时，礼物的如何选择便成了一门很大的学问。

        果不其然，韩韵话刚说完，就拿起那条项链轻轻的走到苏允卿的身后，将项链戴在了她的脖子上。

        学姐眯着眼睛，小手摸着颈项间的那抹月牙，表情喜悦又充满了甜蜜。

        韩韵会将项链转头戴在学姐的脖子上，这也在箫逸的意料之中。

        他本就是有意为之，这根项链一开始就是为学姐准备的。

        一份礼物可以同时获得两个人的好感。

        而且这时候的箫逸没必要表现的对韩韵多热忱，只需要体现对学姐的情意那便够了，反而在韩韵眼里这是加分项。

        因为这是她的女儿。

        她已经过了那个年纪，如今女儿才是她的心头宝。

        “你说说你，怎么还花这个钱。”

        看着女儿爱不释手的模样，韩韵语气责怪的说了一句。

        在她心里，箫逸父母双亡，还在上学，能有什么钱？

        这根项链明显价值不低，虽然她自己佩戴的首饰都是专门定制的，两者没有可比性，可是对箫逸的意义不一样啊。

        有没有钱花是一回事，舍不舍得是另一回事。

        箫逸笑笑，满不在意道。

        “学姐喜欢就行了。”

        点到为止，没有在金钱上长篇大论，也不必多么深情的去赘述这份礼物的来历。

        随着时间的流逝，日光渐落，宾客也基本上相继离开。

        到了夕阳落幕之时，诺大的别墅只剩下韩韵母女以及箫逸，剩下的就是一些家里的佣人。

        箫逸倒是想离开，不过丈母娘却明显不肯放他走。

        说什么家里客房比较多，在这里住一晚上。

        箫逸推辞了两下也就应了下来。

        晚饭期间，圆桌上，箫逸和韩韵聊的正热，说着学校里的轶事以及和学姐相处时的一些小乐趣总是逗的韩韵开怀大笑。

        学姐抿唇吃饭，时不时的往母亲和小学弟的碗里夹菜，眼中是化不开的柔情。

        倒是苏云卿坐在一角听着桌上的欢声笑语心中很不是滋味。

        热闹是他们的。

        她很想厉声出言喝止，可明显母亲正在兴头上，而今天又是母亲的生日，这时候她若是扫了几人的兴致，她妈能放过她？

        免不了肯定又是一阵数落，说不定还会把自己赶走。

        而且，妹妹这明显眼睛都盯在他身上了，自己这时候搅局，岂不是让妹妹心里更加嫉恨自己？ 
     
        瞥见苏云卿脸上那冰山不化的神情，箫逸微微一笑继续和丈母娘聊着天。

        饭后。

        箫逸和学姐走到花园里的长椅上坐下。

        此时圆月高照，半山腰上的月亮好似比山下更明亮了一些。

        鼻尖嗅着馥郁的花香，苏允卿靠在小学弟的肩头轻声的说着话儿。

        “箫逸，你今天过来怎么也不通知我一下。”

        “通知你了不就没有惊喜了？”

        “嘻嘻，也是哦，我今天可开心了。”

        眯着眼睛，苏允卿的眉峰都带着雀跃。

        她是开心了，可有人不开心。

        沉着脸，苏云卿迈着大长腿走到箫逸身前，先是看了一眼两人那亲密的模样，目光又停留在妹妹那脖颈间的项链上几秒，苏云卿这才皱着眉头开口道。

        “箫逸，你跟我过来，我有话跟你说。”

        箫逸还没说话，苏允卿已经护犊子的站起身来。

        “有什么话不能在这说？”

        微微一笑，箫逸起身将学姐按着坐下，嘴上笑道。

        “云卿姐估计有什么交代我的，你在这里等我一会。”

        说着，已经当前对着不远处的回廊走去。

        眼神复杂的看了一眼妹妹，苏云卿跟上。

        今夜的月色确实迷人，起码在箫逸看来是这样的。

        清凉的月辉映照着回廊清幽，花影重叠，便是走在其中便给人一种心旷神怡之感。

        听见身后哒哒哒的高跟鞋踩在石砖上的脚步声传来，箫逸转过头来，嘴角擒着一抹耐人寻味的弧度。

        “苏总，有何指教啊？”

        深呼吸了一口气，苏云卿开门见山。

        “我不管你接近我妹妹有何目的，你开个价吧。”

        霍！ 
     
        标准的电视剧剧情啊。

        不过这却让箫逸一点也不意外。

        “开个价？”

        摇摇头，箫逸反问道。

        “莫非允卿在你眼里只是件商品？可以随意定价？”

        “别喊她允卿！”

        眼中的厌恶情绪毫不掩饰，苏云卿压低着嗓音，心中对于箫逸的憎恨越发沸腾。

        她讨厌有男人这样亲密的称呼她的妹妹。

        也讨厌有陌生的男人出现在这个院子里。

        “哦？不喊允卿那喊老婆？估计学姐对这个称呼肯定也会很喜欢的。”

        箫逸对于这个女人眼中的冷芒视而不见，继续笑道。

        此时此刻恰如彼时彼刻。

        同样的对话。

        却是不一样的地点。

        前一次是在礼堂外的走廊，外面是大雨滂沱。

        这一次却是在学姐的家里，星夜璀璨，月色迷离。

        “说吧，你要怎样才肯离开我妹妹？”

        苏云卿只觉得自己和面前这个男人多说一句话都感到无比的恶心。

        而箫逸听了这话却不由一怔。

        好熟悉的口吻啊。

        听着这语调，这台词，箫逸恍惚中又似乎回到了那个雨夜的晚会。

        自嘲一笑，箫逸脸上的笑意也收了起来，他看向苏云卿一字一句道。

        “首先，这是我和学姐自己的事，外人没资格插手，我也不会离开她。”

        “其次，苏总还是关心一下自己的事吧，可别让允卿和伯母看了笑话。”

        话题戛然而止，箫逸说罢已经大步离开，只余下苏云卿站在原地，脸上的表情青一阵，白一阵的交加。

        让妹妹和母亲看笑话？ 
     
        难道他看出了什么？ 
     
        回到椅子边，苏允卿一脸担忧，忙牵过学弟的手。

        “箫逸，她，她没有为难你吧？”

        “怎么会？云卿姐这么好说话，她还提醒我让我以后对你好一点呢。”

        箫逸笑道。

        “真的么？”苏允卿却是满脸的狐疑。

        “好啦，天色不早了，该睡觉了。”

        箫逸回头看了一眼回廊处的某道身影，拉着学姐的小手走向内院。

        客房已经被佣人收拾了干净，被褥睡衣一应俱全。

        洗漱之后箫逸躺在床上刷起了手机。

        而另一边，苏云卿则是躺在床上却始终辗转难眠。

        一边是箫逸之前模棱两可的话在她的耳边回荡，一边是妹妹和他亲密的画面在脑海浮现。

        苏云卿只感觉心中一阵无比的难受。

        反侧之中，她起身披上外套，将那让世人惊艳的曼妙身躯纳入轻薄的纱衣之中。

        难得和妹妹相见，她想去和她说说话。

        就像以前一样。

        可是她刚走出房门，还没抵达妹妹的房间，便看见一个蹑手蹑脚的小身影悄悄的推开了某间客房的房门。

        看着这一幕，苏云卿的美眸瞬间猛的一缩！ 
     
        （有票么宝贝？来一点，月票，推荐票啥的，嘿嘿，到时候给你们发福利(**)）

        (本章完)

  第105章 ，她只是我的姐姐（求订阅）

        这个点，已经是华灯初上，夜色阑珊。

        妹妹穿着单薄的睡衣偷偷进入客房。

        而那里还有一个自己憎恨的人在。

        孤男寡女，共处一室，由不得苏云卿多想。

        苏云卿几乎已经都能想到那些不可描述的画面。

        瞬间只感觉脑门里血液上涌，根本顾不得什么待客的礼仪，也顾不得妹妹会不会因此反感，直接破门而入！

        而在她推门大步走入的同时，室内的两人已经开始了日常的取材。

        苏允卿本就一天心里都是甜蜜滋生，又是在自己家，母亲还见过了小学弟，两个最爱的人的相谈甚欢，若不是一直没有机会，她早就恨不得扑进他的怀里一阵索取了。

        如今得了独处的机会，她哪里能够放过。

        一见面箫逸还没来得及说话，穿着薄衫的小妮子便已经扑了上去。

        以至于，苏云卿推开门便是看见了如下的一副光景。

        窗外月华如水。

        箫逸直挺挺的躺着床上，双手揽着学姐的柳腰。

        而妹妹则是趴在他的胸口动情的拥吻，看其动作丝毫不显生涩，反而是熟练无比。

        落在苏云卿眼中，就好像是妹妹主动的一般。

        看着这一幕，一瞬间，苏云卿的眼眶蓦的就红了。

        她仿若一只濒临疯狂的野兽，狭长的眸子里肆虐着骇人的冷芒。

        若是眼神能杀人的话，此刻的箫逸估计早已经被千刀万剐，利箭穿心而过。

        听见身后的动作，苏允卿下意识的从热吻中转过头来。

        “你怎么进来了？”

        皱起眉头，苏允卿不耐道，连姐姐这个称呼都省去了。

        她可是知道姐姐一直不喜欢箫逸，虽然也不清楚具体的原因，但是她总觉得姐姐对于箫逸有一种莫名的反感，没有任何的来由。

        她已经因为姐姐让箫逸失望过一次，自然不可能再表现的怯懦。

        苏云卿没有回话，只是眼神死死的盯着妹妹鲜嫩如樱唇的嘴角那残留的水泽，一股压抑不住的冲动在体内沸腾。

        这恶心的人怎么敢这样玷污妹妹！ 
     
        呼！ 
     
        房间内死一般的寂静。

        姐姐脸色冷的仿若滴水，正处于暴走的边缘。

        而床上正躺着两个相拥的男女，深情缠绵。

        本应该是色气十足的场景，却气氛莫名有些诡异。

        深呼吸了数口，苏云卿这才强迫着自己冷静下来。

        她是可以蛮横无理的直接就此将两人拆散，但是不可否认的是妹妹估计以后再也不可能原谅自己。

        她讨厌箫逸，但是不代表要让妹妹和自己反目成仇。

        那不是她想看到的结果。

        冰冷的唇角努力的释放出一个看似友好的弧度，苏云卿看向妹妹柔声道。

        “妹妹，刚才去你房间没有看到你。”

        “你找我干嘛？”

        苏允卿平淡回道，抱紧小学弟的双手也没松开，此时两人的动作依旧是相拥着躺在床上。

        “好久没有和你聊天了，我想和你说说话，我这次回来给你带了很多礼物，还记得之前我们去过的那家首饰店吗？”

        “不记得了，也不想记得，没事的话请你先出去吧，不知道这样没有允许直接闯入别人的房间是很不礼貌的么？”

        终归是姐姐，哪怕苏允卿想要态度强硬一点，可是以她的性子，说出去的话能够到这种地步已经是殊为不易。

        别人的房间？ 
     
        闻言，苏云卿顿时气不打一处来。

        这是我家！！！

        他才是外人好吗？ 
     
        他睡我家也就罢了，他还要睡你！！！

        想到这，苏云卿的目光看向场中唯一的男人，四目相对的瞬间，她便看见箫逸冲着她露出一个极为和煦的笑容。

        那笑容看似和善，可落在苏云卿眼里却有股莫名的嘲讽之意。

        好像是在炫耀，亦或是煽动？

        微笑的同时，箫逸的双手也没闲着，在学姐那细腻的腰肢处轻柔的摩擦着。

        顿时。

        一阵天旋地转的晕眩直达苏云卿的大脑皮层。

        “放开！”

        她冷声的开口，没想到箫逸竟然真的就此松开了那揽在妹妹腰上的手。

        “学姐，云卿姐好像有话和你说，要不你先去和她聊聊吧？”

        箫逸看向苏允卿说道，表情有些不舍以及还有一丝丝的失落。

        “我不要！我没什么和她说的。”

        看着小学弟这个样子，苏允卿心中一紧，忙一把又抱住了他。

        这一幕就如同当初在晚会时一样，如今说什么她也不可能再放开箫逸的手了。

        她小心翼翼，如履薄冰，好不容易两人再次关系回到了从前，不管是谁都不能再让他们分开。

        姐姐也不行！ 
     
        她再次看向苏云卿冷淡道。

        “没什么事的话，麻烦你先出去吧。”

        我先出去？

        天塌下来，这个时候苏云卿也不可能离开。

        谁知道自己这一走，晚上会发生什么。

        妹妹那满心满眼，予采予夺的模样，怕是一眨眼就被人吞的连骨头都不剩了。

        哪怕是让妹妹心生怨恨，她也不可能允许这样的事情发生。

        拧着细眉，苏云卿直接一屁股坐在卧室内的椅子上。

        目光狠厉而又带着警告盯着箫逸。

        箫逸读懂了她眼神中的含义，耸耸肩，看向苏允卿体贴道：“学姐，要不你们有什么话就在这里说吧。”

        箫逸这惺惺作态的样子更是让苏云卿反胃。

        毫不犹豫的便给他打上了一个绿茶婊的标签，也不管这是形容男人还是女人的了。

        只可惜的是，如今场中的局面已经不像以前那样受她所控制，而苏允卿也不是以往那个对她言听计从的妹妹了。

        “我可没话跟她说。”

        说话间，苏允卿心里也有一点小小的不爽。

        自己和男朋友亲热怎么了？ 
     
        干嘛一直来打搅别人？

        不过腿长她身上，她不走自己又能怎么办？ 
     
        歪头一想，苏允卿跳下床拉起小学弟的手就出门而去。

        “箫逸，走，我们去我房间。”

        “她喜欢，就让她在这坐着吧。”

        “啊？”

        错愕之余，箫逸已经被学姐牵着手走出了房门。

        在路过苏云卿的身边时，箫逸给了她一个爱莫能助的表情。

        眼神冰冷的看着这一切，苏云卿坐在椅子上浑身止不住的发抖。

        月色清凉，落在身上却有一股}人的寒意透体而出。

        (本章完)

  第106章 ，病入膏肓（求订阅） 
     
        苏云卿呆呆地坐在椅子上。

        双目失神的看着妹妹和箫逸的身影离去。

        心脏仿佛被什么狠狠地抓了一把。

        只觉得好像有什么东西离她越来越远。

        恍惚的看着窗外那皎洁的月色，随即她又猛的起身。

        哪怕被妹妹记恨，今晚她也不可能任由两人独处。

        其实苏云卿此时已经有些慌了神了，没了主见。

        哪还有以往那强势的女总裁模样。

        若是箫逸真的想要拿下苏允卿，他有一万次的机会，又怎么可能差这么一天。

        当然了，此时的苏云卿可没有那么多的想法，她一想到妹妹和那个男人睡在一张床上，心底便是一阵的昏厥和恶心。

        恶心的是箫逸。

        恶心他的眼神，恶心他手上的动作，以及那莫名意味的微笑。

        仿佛在宣告着妹妹的主权归属。

        她是我的！！！

        苏云卿心底咆哮着，她不允许有任何人去玷污，去接触自己的妹妹。

        本以为不会再有交集的一个人，竟然如此猝不及防的再次闯入她的视线之中，反而比之前更加来势汹汹。

        姐目前犯之下，再加之苏云卿对妹妹那超乎姐妹正常感情的离经叛道的情愫，此时的苏云卿已经可以说是失去了理智。

        她急匆匆的跑到妹妹的房间门口，可那房门却是如何也推不开。

        从里面反锁上了。

        听着门外的动静，箫逸问道。

        “不开门么？”

        摇摇头，苏允卿情绪也是有些不高，强打起一丝精神趴在小学弟的肩头，喃喃道。

        “箫逸，你说姐姐为什么这么反对我们在一起啊？”

        “之前若不是她把画扔了，我们都不会这么艰难。”

        苏允卿方才对着姐姐说了一些冷言冷语，现在她人不在，反而是自己心里很是难受。

        她说着那些话的同时心里有何曾会感到痛快？

        说到底，她只是渴望有一份真正幸福的爱情，可以收获所有人的祝福。

        这些人中当然也包括她的姐姐。

        毕竟她是姐姐，也是除了父母外最亲的人，两人从小一起长大，姐姐对她疼爱有加，二十年的姐妹感情又怎么可能这么容易的抹去，哪怕如今两人之间有了间隙，但是又怎么可能真的形同陌生人，那流在骨子里的血液是殊途同归的啊。

        可是她不理解，百思不得其解，小学弟这么优秀的一个人，连妈妈第一眼看到都很喜欢，姐姐却一直对他很不待见，甚至可以说是厌恶。

        这件事一直让苏允卿很是烦恼。

        明明晚会那次她都答应了自己会和箫逸见面，好好聊聊，结果面都没见就已经把画丢掉。

        这才有了后续的开端。

        一边是心上人，一边是姐姐。

        哪怕苏允卿如今心向着小学弟，可是不代表她夹在其中心里就会好受。

        为什么就不能两全其美呢？ 
     
        作为姐姐，看到妹妹有了喜欢的人不应该是开心的吗？ 
     
        为什么会发展到这个地步。

        感受着学姐指尖的细腻在肩上流转，箫逸心中无声的叹了一句。

        这个场景他有预料到，发展的方向也不出他的意外，只是～ 
     
        有些事并不是一蹴而就的，就好比苏云卿的秘密永远也不会像外人透露一样。

        她这样的感情已经有些竟乎畸形了，可能连她自己都不清楚，深受其障。

        可又一细想，现如今这个社会，这样的例子又何曾少了。

        只是她千不该万不该，将主意打到自己的妹妹身上，以她的家室和相貌，有的是出色的女人任她挑选。

        这种心理是如何形成的箫逸不得而知，人不可能生下来就是这般，只能说她有着自己的遭遇，潜移默化之中，慢慢的心理逐渐扭曲。

        箫逸没有兴趣也不想去了解苏云卿的过往，他只是看着学姐那微蹙起的眉头有些心疼。

        “箫逸，你说姐姐为什么就这么不同意我们在一起呢？”

        粘糊在小学弟的身上，听着门外重重的敲门声，苏允卿越发感到烦躁。

        “以后会喜欢的。”

        在她唇上轻轻一吻，箫逸站起身来，随之走到门口将房门打开。

        就在他打开房门的一瞬间，门外的苏云卿猛的将手中的某样东西缩了回去。

        她的动作是快，可是箫逸却是眼尖的捕捉到了。

        那是一把房门的钥匙。

        房门钥匙？

        学姐的房门钥匙为什么苏云卿会有？

        如果这事学姐知道那可以理解，毕竟家里都会有备用钥匙，可如果学姐不知道的话，那就有些细思极恐了。

        而且虽说是姐妹，不待允许，就这样用钥匙强行打开妹妹的卧室房门。

        这样真的合适么？

        怕是已经病入膏肓了吧。

        不过又一想今晚对她的刺激，再结合她的人设，似乎也不那么奇怪了。

        看着箫逸那微微眯起的眼神，苏云卿皱着眉头冷声道。

        “让开！”

        说罢，不待箫逸同意，已经强行挤了进去。

        人是进去了，可是氛围同样也尴尬了起来。

        苏允卿坐在床上，低着头，根本不想去搭理姐姐。

        而苏云卿则是站在床边，想要说些什么，可张了张嘴一时又不知该从何处开口。

        她当然知道自己今晚的行为已经有些越界了，甚至还会让妹妹心生怀疑。

        可是她控制不住自己。

        箫逸没有关上房门，而是站在门口一脸平静的看着屋内的画面。

        卧室墙壁上的钟表已经滑到了十一点。

        橘黄色的灯光在少女气息十足的卧室内弥漫，配合着月色清幽，星夜璀璨。

        摇头一笑，箫逸正待说话，不远处的楼梯口突然传来一阵脚步声。

        脚步轻轻，不急不缓，接着韩韵的身影出现在了箫逸的眼帘之中。

        韩韵住在三楼，苏允卿姐妹住在二楼，一楼是佣人们住的地方。

        韩韵看向小女儿门口的箫逸眼神有些好奇，慢步走了过来问道。

        “箫逸，怎么这么晚了还没睡？是住的不习惯么？”

        “不是的伯母，我和学姐说会话，一会就去睡了。”

        嗯了一声，韩韵看向屋内，看了一眼小女儿，又将目光放在床边的大女儿身上，似乎明白了什么。

        随后她平静道：“云卿，你跟我过来，我有话跟你说。”

        (本章完)

  第107章 ，问题少女（求订阅） 
     
        听见母亲的声音，苏云卿没有动作，眼中隐有挣扎。

        而箫逸也没在这个时候再有什么过分的举动，对着屋内的苏允卿柔声说了一句：“学姐，我先回屋睡觉啦”，说罢，便已经转身去了自己的客房。

        苏允卿很想挽留小学弟，可是看见母亲就在门外，又这么晚了，也不合适，想想还是轻轻的嗯了一句，道了一声晚安。

        “还杵在那干嘛？还嫌不够丢人的？”

        直到箫逸离开，韩韵脸上那如沐春风的笑容这才消失，接着又对着苏云卿冷冷的说了一句，转身对着自己的房间走去。

        讷讷的愣在原地，苏云卿看了眼已经空荡荡的门口，又看了眼将小脑袋蒙在被窝里的妹妹，她伸出手，想要说些软话，可妹妹却已经先一步开口了。

        “我要睡了。”

        语气生硬，不容置疑，没有丝毫情感。

        下了逐客令。

        苏云卿也知道今晚发生的这一切已经让妹妹心生不满，心中烦闷之余也只能无奈退出房间。

        接着轻轻的带上房门。

        方才热闹的卧室里，瞬间又变的冷清许多。

        将目光幽幽的看向窗外，苏允卿的眸子里多了一丝复杂的情绪。

        为什么会这样？

        为什么会这样？

        她喃喃的念了两句，又将自己的小脑袋紧紧的埋在被窝里，感觉闷的慌，随即又四肢横陈的平躺着。

        头顶的天花板吊灯散发着朦胧的光晕，视线随着光线的聚焦逐渐变的模糊。

        ………

        话分两头。

        此时箫逸回到客房同样也无法入眠。

        今天韩韵让他留宿的时候，他也差不多会猜到有这样的剧情。

        只是让他没想到的是，苏云卿对于妹妹的占有欲竟然如此的强烈，强烈到让人感到匪夷所思。

        而伯母的出现显然也不会如此的巧合。

        想起临走前她对苏云卿说的话，箫逸陷入了沉思。

        该不会伯母察觉出了什么了吧？ 
     
        想想也不是没有可能。

        苏允卿那个傻妮子心思单纯可能看不出什么，可是韩韵不一样，毕竟苏云卿是她的亲生女儿，看着她一点点的长大，作为过来人很可能从生活的细枝末节中发现一些蛛丝马迹。

        再结合她如今快要三十岁的年纪，不说没有谈过恋爱，即便是连和哪个男人走的近一些都不曾有过。

        这种现象本就让人很是生疑。

        站在窗口，幽幽的看着山脚下依旧灯火通明的城市，箫逸的思绪逐渐拉远。

        学姐啊学姐，生在这样的家庭，虽说富裕不愁，可同样有些事也让人难以启齿，家家有本难念的经啊。

        但愿这一辈子你都不会知道这件事。

        不然，这种二十多年亲情变质的姐妹感情，怕是你一时之间接受不了啊。

        万耐俱寂之中，夜色越发变的深邃。

        ――――――

        翌日清晨。

        迷迷糊糊中箫逸便感觉鼻子处有点痒，而且似乎还有一股重力压在自己身上。

        微微睁开一丝眼缝，便发现学姐很不文雅的正骑坐在自己身上，滑嫩紧致的小腿夹在自己的腰肢两边，低着头，正玩心十足的用指尖缠绕起额前的一缕青丝在自己的鼻尖撩拨着。

        泛着盈盈水波的大眼睛里满是雀跃。

        瞥见小学弟醒来，苏允卿娇憨的笑了笑，随即又低头在他唇上轻轻一吻。

        “太阳晒屁股啦～”

        一夜之后，苏允卿的心情似乎好了许多。

        看着那明媚的笑容，连带着箫逸的心情也变得愉悦起来。

        “起来的这么早啊？”

        微微直起身子，箫逸将学姐揽在怀里柔声道。

        紧了紧小鼻子，苏允卿回道。

        “你也不看看几点啦，我妈还在等你吃饭呢。”

        伯母等我吃饭？

        那箫逸也没心思继续和学姐贴贴了，作为客人哪有让主人一直等着的道理。

        洗漱之后，两人来到客厅。

        餐桌前，韩韵正拿着一份报纸在那认真的观看，桌上已经摆上了可口的早餐。

        不过箫逸却没有发现苏云卿的身影。

        莫非这女人一大早已经离开了？ 
     
        箫逸没有多问，走到餐桌前和韩韵打了个招呼。

        “伯母，早上好啊。”

        放下报纸，韩韵眉眼和善道。

        “箫逸，睡的还习惯不？”

        “习惯，就和在自己家一样。”

        咧着嘴，箫逸乐呵呵的回道。

        “那就好，以后常来住，家里平时也没什么人，多个人也热闹一些。”

        对此箫逸自然不会拒绝，融洽之间，陪着苏允卿母女吃了一顿温馨的早饭。

        饭后，又陪着韩韵聊了会家常，眼见着天色也不早了，箫逸这才起身告辞。

        该回去了。

        不然小小那小丫头还不知道又怎么嘀咕着自己呢。

        在别墅门口，箫逸和学姐告别，没有让她多送。

        直到走出了别墅区，箫逸回头看去，隐约中似乎还能看到一道身影紧紧的站在那别墅区的门口。

        G，美人恩重啊。

        ――――――

        苏州的夏天确实闷热，光是在太阳底下站上个几秒便感觉有着一股股的热浪汹涌袭来。

        等出租前往车站的同时，箫逸也没闲着，拿起手机回复着昨天晚上的一些未读短信。

        就在他白嫖着陈清荷日常发来的美图时，肩膀猛的被人拍了一下。

        “喂，大叔，有火么？”

        嗯？ 
     
        什么玩意？ 
     
        转头看去，一个花猫脸顿时进入箫逸的视线。

        为什么说花猫脸，主要是眼前这张脸看上去着实有些过于妆容凄惨了些，画的跟猫似的，估计也是第一次化妆。

        一个未成年少女嘴角叼着根女士香烟，正痞性十足的盯着箫逸。

        且不说她脸上的妆容，便是她的这一身打扮就让箫逸的眉头微微皱了起来。

        这女孩子看起来估计还在上高中吧？ 
     
        怎么穿的这么成熟，而且小小年纪什么不学就学会抽烟，还向路人借火？

        “大叔，问你话呢？”

        少女不耐烦道。

        “没火，而且你这么小的年纪抽什么烟？”

        箫逸回道。

        “切，没火你看什么看，我抽烟管你什么事，管的比我妈还宽？”

        对着箫逸束了根中指，少女走到一旁等车，同时拿出手机拨通了一个电话。

        “喂，姐妹们，你们到了没，这个破天气快把老娘热死了。”

        呵。

        好一个问题少女。

        （没想到吧，我又偷偷趁着彩排的间隙用手机更新了一章。） 
     
        （这下可以底气十足的求票了。） 
     
        （哈哈哈哈。） 
     
        (本章完)

  第108章 ，人妻姜清漪（求订阅）

        箫逸虽是看的好奇，心里也觉得有些别扭。

        不过他还没有圣母心泛滥到去管陌生人的事，这个年纪的高中生处在叛逆阶段也并不奇怪，她父母都不管她，自己操啥心。

        不多时，一辆出租车到来，载着那个少女扬长而去。

        箫逸笑笑没有说话，坐上了后面一辆对着动车站而去。

        如今已经趋近月底，距离开学已经没有几天的时间。

        返回锡城之后，估计再有几天便要和姜学姐还有小小前往苏大。

        一想起小丫头进入苏大的场景，箫逸便感觉怕是以后的大学生活不会太寂寞枯燥了。

        一路波澜不惊，日头正盛之际回到了家。

        推开房门，入目便是宽敞干净的客厅。

        “小小，老哥回来啦，怎么还不出来迎接？”

        喊了两嗓子没有人回应，箫逸心中有些奇怪。

        这大中午的莫非不在家？

        随即他又去了隔壁，轻轻的敲了两下房门，没几秒，便从门后传来一阵细碎的脚步声，接着一只皓腕白臂开了门。

        看见门外的箫逸，姜清漪将纤指放在双唇之间连忙对着他做了一个噤声的动作，轻声道。

        “嘘，小声点，小小还没睡醒呢。”

        一拍脑门，箫逸这才惊觉，现在正是午睡的空挡，小丫头这个时候估计还在梦中呢，怪不得在家没看到她。

        带着箫逸来到客厅坐下，姜清漪给他倒了杯水，眉眼柔和的坐在一旁的沙发上，道。

        “回来了？”

        嗯了一声，箫逸的目光看向姜清漪谦声道：“我刚吵醒你了？”

        “没有，我也才睡醒，中午休息一个多小时就差不多了。”

        拢了拢额前稍显凌乱的刘海，姜清漪笑道。

        许是刚睡醒还没有来得及收拾，姜学姐的玉容之上还范着微微的红晕，青丝散乱被一根木制的发簪随意的盘在脑后，浅色略显纤薄的睡衣勾勒出她那曼妙有致的身段。

        午后和煦的阳光从窗外斜斜射入，落在她的身上，没来由的箫逸竟是从姜清漪的身上看出一点人妻的味道来。

        那种油然而生的气息溢散而出。

        很温馨很淡雅。

        “看什么？”

        小学弟灼灼的目光看的姜清漪有些不自在，嗔怪的白了他一眼，起身走到花架前拿起水壶给上面的鲜花浇水。

        哈哈一笑，箫逸拆开从苏州带的礼物。

        “给你们带了一点好吃的，也不知道你喜不喜欢，这是采芝斋的糖果，这是明源记的蜜饯，这是，对了，还有这个。”

        说着，箫逸将两条刺绣从礼物盒中抽出，上面绣的百合花，是一对枕套。

        吃食姜清漪并没有多么在意，她也不是馋嘴的人。

        不过这一对百合花的刺绣枕套她还是很喜欢的。

        搁下水壶，姜清漪拿在手里细细的摩挲着上面的纹理，眼中有着欣喜氤起。

        “怎么想起来去刺绣坊了？”

        她轻声道，语调柔软，听在耳中仿佛有着小猫咪伸出软绵绵的小爪子在心上挠着。

        “这不是小小千叮呤万嘱咐让我给她带点好吃的嘛，正好平江路那边有一家刺绣坊，我寻思着你肯定会喜欢，便让对方定做了两个枕套，不过时间太匆忙了，太大件的这么点时间估计也来不及。”

        站在身后，箫逸看着眼前的学姐，忽然心底涌起一丝冲动。。

        他一步向前，从姜清漪的身后搂住了她的纤腰，大手覆在她平坦的小腹处。

        这猝不及防的动作顿时吓了姜清漪一跳，她挣扎了两下想要推开箫逸，可那箍在腰上的双手却是纹丝不动。

        “别动，让我抱一下，就一下。”

        将脑袋搁在她的肩上，说出去的话带着浓浓的眷恋之意，小学弟这突然孩子气的模样不由让姜清漪一怔，目光也逐渐变的平和下来。

        姜清漪没有再挣扎，客厅里静悄悄的，只有两道微弱的呼吸声此起彼伏。

        不知怎么回事，只要和姜学姐呆在一起，看着她微笑，听着她那柔软的腔调，箫逸便感觉浑身的疲惫刹那间便烟消云散。

        学姐那荷花瓣粉嫩颜色的晶莹耳垂近在咫尺，白皙通透的脖颈下，勾起一弯浅浅的肩窝，再往下似乎还能看到一抹白腻，丰腴。

        “很累么？”

        握住那覆在自己小腹处的大手，姜清漪说道，纤细的指尖轻轻的有节奏的在手背上面拍打着，就像是母亲哄孩子入睡一般。

        “有一点。”

        嗡嗡的应了一声，箫逸又将她搂紧了一些，鼻尖凑在她如云的发鬓处，嗅着上面的发丝清香，清淡中似乎还能闻到一股花露水的味道。

        “清漪，再有几天就开学了，开学之后你会留校么？”

        操持着这个动作，两人轻轻的说着话。

        “不确定，不出意外应该会留校的。”

        “不过偶尔也会在外面的舞蹈工作室实习。”

        回了一声，姜清漪转过身来，眼神温润的看着眼前的小学弟，蓦的嘴角又缓缓爬上一抹好看的梨涡。

        “怎么跟小孩子似的。”

        箫逸没有回话，目光迷离的看着近在眼前的水润双唇，喉咙情不自禁的动了一下。

        而姜清漪又哪里分辨不出他眼中的情意，很想从他的怀抱中离开，可身体又没了什么气力。

        明知道两人这样的行为已经过界了，可是姜清漪却不受控制的很是贪恋这样的一种感觉。

        就在两人的双唇即将触碰之时，一个小身影揉着眼睛从卧室走了出来。

        “清漪姐，你怎么醒的这么早啊？”

        迷迷糊糊的半眯着惺忪的睡眼，小小穿着可爱的睡衣走出卧室。

        下一秒，看情了客厅中的景象，又猛的将小身子缩了回去。

        “你们继续，你们继续，我回去再睡一会。”

        这还继续个屁啊。

        好端端的气氛都被你破坏了。

        箫逸哭笑不得，而姜清漪也顾不得和小学弟温存了，忙不迭的从他的怀里挣脱开来，逃也似的跑进了卧室。

        嘻嘻一笑。

        小丫头冲着正在卧室内换衣服的姜清漪调皮的吐了吐舌头，随后又走到客厅，拿起上面的礼物一件一件的拆开。

        嘴里塞满的同时还不忘递给哥哥一个得意的眼神。

        箫逸扶额长叹。

        他严重怀疑这个小丫头是不是故意的。

        （起来的晚了，继续去码字。） 
     
        (本章完)

  第109章 ，我怀了你的骨肉（求订阅） 
     
        一下午的时光很快过去。

        小小对于箫逸在苏州呆了一天才回来心中虽然有些不满，不过看在哥哥给她带了这么多好吃的份上也就原谅他了。

        不管是小小还是姜清漪都没有问这两天箫逸在苏州做了什么。

        哪怕她们心里可能会猜到一些。

        毕竟苏允卿临走之前有说过，她的母亲第二天过生日。

        ……

        ……

        “哥，吃饭啦，还在那坐着干嘛？”

        月色朦胧之中。

        不大的小家又迎来了新一轮的晚餐。

        如往常一样，可又有点不一样。

        毕竟从三个人变成四个人如今又回到了三个人，终究是少了一人。

        蔫巴着小嘴，小小一边吃着饭一边哼唧着。

        “允卿姐不在了，突然感觉还有点不习惯呢。”

        和苏允卿相处的十几天里，小丫头也不可避免的喜欢上了这个姐姐。

        如今突然分开，自然有些不适应。

        “要不你和她开个视频？”

        姜清漪在一旁轻声说道。

        “咦，是G。”

        一听这话，小小忙从口袋里摸出手机给她的允卿姐呼过去了视频邀请。

        没一会，视频接通。

        屏幕那头，苏允卿正坐在台灯下用风筒吹着头发。

        “允卿姐，你吃过饭啦？”

        小小对着手机晃着手中的糖醋排骨笑道。

        “是啊，你们刚吃么？”

        放下风筒，苏允卿的大眼睛顺着小小的镜头移动看着桌上丰盛的晚餐，嘴上嘟囔道。

        “刚吃过，不过看着这么多好吃的，又感觉饿了呢。”

        “嘻嘻，来，给你尝一块。”

        说着，小小夹起一块菜伸到镜头前，苏允卿也是极为配合的张了张小嘴，装模作样的咀嚼了两下。

        见了这一幕。

        小小那银铃般的笑声顿时洒遍了被月光覆盖的餐桌。

        笑容是真的可以传染的。

        箫逸和姜清漪对视一眼，眼角带笑目光温和的看着两人在那隔着手机屏幕说话。

        淡淡的温馨在场中弥漫，缱绻温润。

        挂断电话，吃完饭，三人如以往一样坐在客厅的沙发上看电视。

        目光落在电视机上，小小的心思却不在上面。

        “哥，还有几天就开学了，楼下的花海怎么办啊？要是没人照顾，等我们寒假回家，怕是那些花都死了。”

        听了这话，姜清漪也是不由将视线看向箫逸。

        显然，这个问题她也是极为在意的。

        “我已经找了人到时候帮忙照顾了。”

        箫逸回道。

        “找了人？谁啊？”

        歪着小脑袋，小小好奇道。

        “还能有谁，李大爷呗，有个免费的劳动力干嘛不用，而且大爷估计也很喜欢，到时候教他一下大棚以及洒水工具的用法，应该没什么问题的。”

        闻言小小和姜清漪这才放下心来。

        李大爷对于他自己的那块地有着异于常人的喜欢，自然而然姜清漪她们也不会担心李大爷照顾不好这片花海，交给别人她们也未必会真的放心。

        “那我们到时候得买点礼物送给大爷啊，可不能才让人家费心费力了。”

        小小嘟着小嘴哼道。

        “这还需要你说？”

        对着她的小脑壳敲了一下，箫逸没好气道。

        “在你眼里，你哥连这点人情世故都不知道吗？”

        “看你的电视吧！”

        气氛旖旎之中，夜色逐渐深沉。

        看完一集电视，三人相继回房睡觉。

        小小依旧和姜清漪睡，箫逸还是独自一人。

        和苏允卿煲了会电话粥，又帮她检查了一下存稿的错别字，箫逸这才带着沉沉的倦意进入梦乡。

        ――――――

        第二天是个大晴天，温度较之以往也变的凉爽了许多。

        吃完早饭正在家中玩手机的箫逸突然接到了一通电话。

        看着那个来电显示，箫逸直接挂断。

        可是对面却很坚持，挂断再拨通，三番五次之下，箫逸也没了脾气。

        接通放在耳边不耐道。

        “陈姐，你到底想干嘛啊？我都跟你说了我有女朋友了啊？”

        对面似乎一点也不在意箫逸的语气，笑意盈盈道。

        “小弟弟，你不在家吗？我在你家门口敲了半天门，怎么也没人开门？”

        嗯？ 
     
        什么鬼？

        陈清荷在门外？

        箫逸一惊，忙跑到门外，可是空荡荡的走廊哪来陈清荷的身影。

        “陈姐，你在跟我说笑呢？你啥时候来我家敲门了？”

        话刚出口，箫逸就暗道一声不对。

        这娘们该不会去了自己以前那个小镇上的家了吧？ 
     
        “咦，我在你家门口了啊，不过看样子，家里好像并没有人。”

        嘶。

        应该不会错了，以这女人的尿性，她会找上门似乎并不让人奇怪。

        不过她怎么会知道自己家在哪里的？

        细想了一下，箫逸也是想明白了罪魁祸首。

        不出意外应该是陈啸告诉她的，陈啸倒是知道自己家在哪里。

        你这狗逼跑国外潇洒去了，是脱离苦海了，结果却让老子被缠上了。

        头大之际，箫逸无奈道。

        “陈姐，你去我家干嘛？我已经搬家了。”

        “搬家了，那怪不得。”

        陈清荷嗯了一声，随即又道：“小弟弟，我不是跟你说了么，今天有个饭局，让你陪我去一趟啊。”

        “饭局？没空，今天有事。”

        想也不想，箫逸直接回道。

        “你确定？”

        听了这话，陈清荷的语气立马变的微妙起来。

        “我确定。”

        箫逸义正言辞拒绝道，同时在心里嘀咕着。

        我不去你还能把我吃了不成？

        “那行，那我等下让陈啸把我拉进你的同学群里，就说你把我肚子搞大了，我怀了你的骨肉，结果你抛弃我们孤儿寡母又和别的女人好上了。”

        电话那头的女人用极为轻松的语调说着，可听的箫逸却是一阵头皮发麻。

        箫逸：？？？？ 
     
        还有这种操作？

        嘶。

        不过以他对这个女人的了解，说不定这娘们还真的能做出来这种事来。

        你干脆改名叫姜清荷得了，姜家人白给都没有你这么过分。

        见箫逸沉默了下来，似乎被自己的话怔住，陈清荷妖娆笑道：“姐姐天天给你发那么多好看的自拍，让你这没良心的去陪姐姐吃顿饭都不愿意。”

        “你放心，就这一次，以后姐姐保证不缠着你。”

        就这一次？ 
     
        呵。

        这不都是我用剩下的套路么？

        有了第一次，松了口，后面就会有各种方式进行第二次，第三次。

        对我用这种套路，你还嫩了点。

        不过事到如今箫逸也只能点头同意，说到底他也有点不厌其烦了。

        真的拉黑她们姐弟显然是说不过去的。

        可是没日没夜的这种短信骚扰，照片确实性感，很大很圆很长，可是箫逸也很头疼啊。

        “最后一次？”

        “最后一次！”

        “行吧，我把地址发给你，你过来接我。”

        “这才对吗？待会姐姐给你奖励哦。”

        挂断电话，箫逸揉了揉眉心，感觉头有点疼。

        赶紧开学吧。

        开学就可以摆脱这个女人了。

        起身下楼，对着花海边忙碌的小小和姜清漪说了一句，箫逸对着远处的公交站台走去。

        他当然不可能直接告诉陈清荷自己的住处，谁知道这女人会不会哪天突然造访。

        而且以她那口无遮拦的说话方式，小小和清漪哪里能招架得住，还不知道会误会成啥呢。

        在公交站台处等了二十分钟左右，一辆红色的跑车停在他的身前。

        车窗降下，露出陈清荷那张妩媚勾人的俏脸。

        “快上来吧。”

        她看向箫逸舔了舔鲜嫩可口的唇瓣笑道。

        白了她一眼，箫逸坐上副驾驶。

        刚在座位上坐稳，陈清荷突然凑过身子，一双妖冶的红唇便已经贴了过来。

        “喏，刚才姐姐说过要奖励你的，拿去吧，天这么热，亲一口就凉快了。”

        嫌弃的推开，箫逸的神情有些局促，其实他也很想表现的自然一点。

        可是这女人跟个狐狸精似的，在这狭窄的空间里，也不知道她身上喷了什么牌子的香水，味道很浓，熏的人脑袋发胀。

        “哈哈，小弟弟，你知道你现在的样子有多可爱吗？”

        伸出小手，肆无忌惮的在箫逸的脸上摸了一把，陈清荷的眸子里闪烁着戏谑的光芒。

        她似乎很喜欢看着箫逸在自己面前表现的局促不安的模样。

        “还走不走了，不走我下车了！”

        垂下眼睑，箫逸冷声道。

        “干嘛语气这么硬嘛，真是个不解风情的小男人。”

        舔舐着娇艳的红唇，陈清荷启动车子，红色跑车在热浪翻滚之中疾行而去。

        花海边。

        小小遥目所望，嘴上小声嘟囔着。

        “清漪姐，你有没有觉得哥哥最近这段时间很不对劲啊？”

        “不对劲？哪里不对劲？”

        姜清漪晾晒着花瓣，口中应道。

        “我也说不上来，就是总感觉哥哥最近好像有什么事瞒着我们。”

        咬着手指，小小皱着小眉头，不过女孩子的第六感告诉她，哥哥肯定有什么事瞒着她，而且这件事还和女人有关。

        ――――――

        一路上，箫逸都在饱受着陈清荷的摧残。

        这女人开车根本眼睛就不看路，车速飙升的同时还能时不时的伸出小手挑逗箫逸几下。

        属实是给箫逸整的心惊肉跳。

        以后说什么他也不敢坐女司机的车了，完全是不要命的典范。

        终于，车子在一路惊魂中到达了目的地。

        铂尔曼酒店。

        也就是陈清荷今天的饭局之地。

        一下车，陈清荷就极为自然的挽住了箫逸的胳膊，那饱满的沟壑紧贴着他的手臂，箫逸很想忽视，可是这个女人的本钱实在是太足了，那挤压的触感让人忘乎所以，汹涌澎湃。

        “嘻嘻，可别拒绝哦，今天你是姐姐的男伴。”

        仿佛知道箫逸要挣脱似的，陈清荷凑过红唇在他的耳边吐气如兰道。

        翻了翻白眼，箫逸对着酒店内走去。

        “今天圈内一个大佬组织的饭局，姐姐本来也不想来的，可是毕竟要吃饭嘛，也只能同意，而且你也知道姐姐生的这么好看，若是这种场合没有男伴陪同，肯定要被那些臭男人觊觎。”

        陈清荷在那介绍着今天的饭局。

        箫逸听了却是心中不由冷哼一声。

        我就不是男人了？ 
     
        “小弟弟，你和那些臭男人可不一样，你身上是香的，让人恨不得一口吞下去呢。”

        箫逸麻了。

        你这女人还会读心术不成？ 
     
        还有，能别调戏了不？ 
     
        大中午的，气血上涌很难受的好吗？

        进入指定的包厢，已经到了不少人，个个西装革履，身边都陪伴着貌美如花的女伴。

        随着陈清荷和箫逸的到来，包厢内的一众人士顿时将目光看了过来。

        “哟，陈总难得带男伴过来啊，莫非这是你相好的？”

        “陈总竟然都有对象了，这该让多少人心碎啊。”

        寒暄之际，陈清荷已经虚与委蛇的与这些在锡城都有着响当当名号的大佬打成了一片。

        箫逸脸上带着虚假的笑容应付着一个个介绍。

        说实话，这种场合他是真的没有多少兴趣。

        倒不是他道貌岸然，自恃清高，而是对于这种社交场合本能的有些反感。

        相互介绍一圈之后，陈清荷和生意上的伙伴闲聊去了。

        箫逸自己找个角落品尝着包厢内的美食。

        就在气氛一片融洽之中，又有新的客人进入包厢。

        来人大约五十来岁，满脸横肉，看上去就不好相与。

        不过他身边的女伴倒是模样精致，打扮的像朵花似的。

        而箫逸则是看着那个女人，眼神猛地一缩。

        是她？

        她怎么会在这里？

        按理说以她的身份根本没资格参与进来这种场合才对吧？

        就在他心思起伏之中，包厢内的一众人士已经对那个男人围了上去，言语客套间不乏讨好之意。

        “怎么？看上这女人了，这女人虽然打扮的还行，可是跟姐姐比起来还差的远了吧？”

        陈清荷的声音在箫逸的耳边响起。

        想了一下，箫逸问道。

        “你认识她？”

        “她？”

        陈清荷看了那女人一眼，摇了摇头：“这种货色的我可不认识，不过她旁边那人我倒是认识。”

        “谁？”

        “王富强，在锡城有一家价值过亿的连锁酒店。”

        仅此而已？

        箫逸微微皱起了眉头，随即他便听到陈清荷在他耳边继续道。

        (本章完)

  第110章 ，新生活开始咯（圣诞节快乐）

        箫逸越发觉得有些事情变得扑朔迷离起来。

        起初他也是带着侥幸心理让蔡飞去找了这个女人，也没有想到是否其中真的有什么不可告人的秘密存在。

        只是出于好奇，想加深了解一下，未曾想竟然在这个地方再次看到了她。

        若是王富强只是简简单单的一个商人，箫逸不会去胡思乱想，顶多会觉得姜学姐的父亲入狱之后，胡桃再次找了新的金主。

        可若是此人乃是幕后老板，那就由不得箫逸细思极恐了。

        会不会这个胡桃在给姜学姐的父亲当小三之前便已经认识了王富强？ 
     
        他一步步走上赌博的道路会不会就是因为受到了胡桃的蛊惑？

        要知道赌博这东西是会让人心理扭曲的，金钱与欲望的刺激之下，多少人变得家破人亡。

        姜学姐的父亲最终输的倾家荡场，甚至是锒铛入狱，这里面还有不为人知的暗箱操作？ 
     
        那也就是说姜学姐这凄惨的身世遭遇很有可能就是眼前这个满脸横肉，五大三粗的男人一手所造成的？ 
     
        虽然这一切都只是箫逸的猜想，不过想到这他的脸色也越发变的阴沉下来。

        看了一眼在人群中搂着女伴，如同滚刀肉一样的王富强，箫逸恢复脸上的表情，转头看向陈清荷随意道。

        “这可是门赚大钱的买卖，那怪不得这么多人趋炎附势，不过陈姐，你怎么不上去打个招呼？”

        “我？”

        冷笑了一声，陈清荷再次挽住箫逸的胳膊红唇开合不屑道。

        “姐姐虽然也是做的娱乐生意，可那都是清白的买卖，这种昧良心的黑心钱，姐姐可赚不来。”

        哦？ 
     
        箫逸意外的看了一眼陈清荷，随即也没有接这个话题继续聊下去。

        不多时，宾客到齐，饭局正式开始。

        说是饭局，其实倒不如说是一场圈内的交际会，场中的人大多都是一些经营娱乐产业的，而箫逸也见到了陈清荷之前口中所说了那个商业大佬。

        董华海，人称董老。

        产业遍布锡城各大娱乐场所，跺跺脚都能地震的存在，当然这只是明面上箫逸从各人聊天中听出来的信息，至于背地里是否还有其他什么勾当就不得而知了。

        人群相互交流之间，箫逸也在暗自思考着该如何和王富强搭上关系。

        这种人看似五大三粗头脑发达，可若是真的把他想的太简单，那才是笑话。

        混这个道的，都是将脑袋提在手上吃饭，心思自然会比正常人敏感数倍。

        若是自己如此突兀的前去结交，很有可能会让对方产生怀疑。

        那自己想查明真相的难度反而加大，甚至有可能打草惊蛇。

        正寻思着，王富强带着女伴对着箫逸这边走来。

        “难得陈总有兴致参加这种聚会，以前我老王可是一直邀请陈总却邀请不来啊，董老的面子就是大。”

        搂着胡桃的小腰，王富强看了一眼陈清荷笑呵呵道，说话的同时，眸子深处掠过一丝惊艳以及觊觎的光亮。

        随即又将目光看向箫逸，打趣道。

        “刚才我就听他们在说，陈总有了相好的，莫非就是这位小弟弟？果然是长得俊俏，原来陈总好这一口啊。”

        小弟弟？ 
     
        老子掏出来不知道比你大多少倍好嘛。

        心中腹诽了一句，箫逸斜了王富强一眼，脸上多少带着几分无视。

        箫逸的这个眼神顿时让王富强的心里不悦了起来。

        毕竟在他眼里，箫逸说好听一点就是男伴，说不好听一点就是做那行的。

        他王富强是什么人，什么时候收到过这种眼神？

        陈清荷抿着红唇在两人的脸上转了转，一时有些不明白箫逸为何对王富强如此反感的模样，不过倒是出来打了个圆场。

        “王老板，你这话就说错了。”

        “他可不是我的相好的，他可看不上我呢。”

        “看不上陈总？不可能吧，这世上竟然还有男人能对陈总的美貌无动于衷？”

        王富强瞪大眼睛，表情夸张，除了那满脸横肉外，若不是清楚他的底细的，竟是还能从他身上看出人畜无害的样子来。

        不得不说，这样的人都是有着几副面孔。

        而陈清荷这话，也让王富强一时有些拿捏不住箫逸的身份了。

        莫非他不是干那行的？ 
     
        “好了王老板，若是没有别是事，我就不打扰你们聊天了，天色也不早了，我也该回去了。”

        陈清荷笑意盈盈道。

        “别啊，陈总，我今天可是特意为你而来的呢。”

        王富强阻拦道。

        “为我而来？王老板身边有着美人相陪，说这话就不怕人家心里吃醋？”

        “她啊？”

        看了一眼胡桃，王富强对她努努嘴，胡桃懂事的去往了别处。

        “陈总，我也不跟你卖关子了，之前好几次想邀请你参与一手，下个月我有两个新的场子要开，有没有兴趣？”

        脸上的表情不变，陈清荷笑道：“王老板，你家大业大，也不差我这一点，我还是守着我那一亩三分地就知足了。”

        “哪有人会嫌弃钱赚的多的不是，陈总若是觉得价格低了，我再给你让两个点。”

        王富强继续笑呵呵道。

        就在这时，一旁悠哉喝酒的箫逸突然没头没脑的问了一句，语气平淡。

        “多大的场子？”

        闻言，王富强停下了说话，目光再次看向箫逸，随即又看向陈清荷。

        陈清荷也是微怔，有些不明白箫逸怎么会对这种东西感兴趣。

        “没事，我就是好奇问问。”

        “陈总，不介绍一下？”

        王富强对着陈清荷说道，语气也少了许多调侃。

        箫逸这太从容的反应让王富强有些捉摸不透，在这种大佬云集的场合他哪里有一点男伴该有的模样？

        这种人要么是愣头青，要么就是这种场面对他来说已经是习以为常。

        那显然不可能是前者。

        再结合刚才陈清荷所说的话，以及箫逸的年纪，王富强已经在心里给箫逸打上了一个富家公子哥的标签。

        这种人可是他最喜欢的客户了。

        “小兄弟，你有兴趣？”

        “多大的场子？”

        箫逸没有接他的话再次问了一句，表情隐有不耐。

        想了想，王富强伸出一根手指，接着他便看见箫逸不屑的笑了一声，嫌弃的移开目光，独自品酒，没有再说话。

        突出那叫一个桀骜不驯，纨绔十足，目中无人。

        不过这个表情却让王富强很是受用。

        “呵呵，兄弟你误会了，那只是其中的一个，另一个场子的容量是这个数。”

        说着，他缓缓伸出一只手掌。

        箫逸依旧是那不屑的表情，不过倒是目光中多了一丝兴趣。

        王富强及时的捕捉到了，随即笑道。

        “要不兄弟咱们加个联系方式，改天哥哥做东……”

        “行了～先这样吧。”

        互相加了联系方式，箫逸也没再和他废话，王富强笑呵呵的也没有拉着箫逸扯东扯西。

        期间，觥筹交错，气氛热闹。

        直至夕阳下山之际，陈清荷才带着箫逸离开铂尔曼。

        待箫逸离去半晌，王富强这才坐在位置上微微眯起了眼睛。

        虽然陈清荷一直没有提及箫逸的身份，不过王富强看得出来，陈清荷看向箫逸的目光是不一样的。

        箫逸太过年轻，而在这种场合能表现的如此从容不迫要么是脑子有病，要么是家世不凡，显然陈清荷能把他带来，也不可能是前者。

        不过这种事不能摸清底细的话，也多是交浅言深。

        如果是有钱的公子哥那自然是再好不过。

        哪怕不是，多个朋友也多条路嘛。

        生意场，经久不变的道理。

        况且听他的口气，好像对这一行并不陌生。

        ――――――

        回程的路上，箫逸闭上眼睛躺在副驾驶假寐。

        陈清荷却是时不时的看他一眼，最终提醒道。

        “小弟弟，那王富强可不是什么好人，你最好还是少与他接触一些。”

        嗯了一声，箫逸没有多说什么。

        言多必失，况且以他和陈清荷的交情还没有到如实相告的地步。

        热浪奔涌之中，红色的跑车停在了距离公寓外的一处奶茶店门口。

        见箫逸连招呼都不打一句就下车，陈清荷幽幽道。

        “小弟弟，你就这么怕姐姐知道你家的地址啊？”

        挥了挥手，箫逸头也不回的说道。

        “陈姐，别忘了你之前的承诺，记住，这是最后一次了。”

        “没情趣的小男人！”

        哼了一声，跑车扬长而去。

        在奶茶店买了两杯奶茶，箫逸对着公寓走去。

        回到家，小小和姜清漪正坐在客厅看电视。

        瞥见箫逸回来，小小忙迎了过去。

        “哥，你回来啦？”

        “嗯，给你们带的奶茶。”

        换好拖鞋，箫逸将手中的奶茶递给小小，小丫头喜滋滋的抱在怀里，随即小眉头又是微微皱了起来。

        “哥，你身上什么味道啊？”

        “怎么这个香味这么熟悉？你又去和你那个女同学见面了。”

        脸上的笑容一滞，箫逸呆了。

        你是属狗鼻子的吧？

        怕你们误会，我特么特意在风口吹了半天才回家，这你还能闻到香水味？ 
     
        见箫逸目光闪烁，小小上下围着他打量了两圈，黑漆漆的眼珠子滴溜溜的转动着。

        “哥，我刚才诈你的，不会真给我说中了吧？”

        嗯？ 
     
        玩心理战是吧？

        没好气的对着她的小脑袋来上一巴掌，箫逸笑骂道。

        “天天小脑瓜子里都想什么呢？哪来的女同学，出去有事呢。”

        哼唧了两声，小丫头这才提着奶茶回到客厅。

        然后和她的清漪姐一人捧着一杯，插上吸管美滋滋的享受着冰镇奶茶的滋味。

        夕阳西沉，宽敞的客厅中，两个女孩子双腿盘膝坐在沙发上。

        偶尔交头接耳小声讨论一下电视剧的剧情。

        墙角的花架上盛开着鲜艳的百合花。

        一副岁月静好的气息油然而生。

        ――――――

        后面的几日箫逸也没有再出门，都是陪着两个女孩子呆在家中享受着假期最后的时光。

        而这几天，陈清荷果然是消停了下来，没有再没日没夜的美图轰炸。

        好像真的是履行了之前的承诺。

        王富强也偶尔会发来几次消息，箫逸都是挑着时间点不咸不淡的回上几句。

        时间流逝之中，愉快的假期终于结束，即将到了开学的日子。

        ………

        ………

        动车站内。

        小小睁着大眼睛好奇的瞅着人来人往的候车室。

        这还是她第一次出远门，自然免不了心里很是紧张。

        一手牵着哥哥，一手牵着清漪姐姐。

        外人看去，倒像是一家三口出游一样。

        就是女儿感觉有点大了。

        “哥，好多人啊。”

        “清漪姐，你第一次上大学是什么心情啊？”

        “哥，我肚子又饿了。”

        在小小的喋喋不休中，动车到来，载着三人离开锡城前往苏州。

        又是一年一度的开学日。

        诺大的苏大门口人流如织，车子排排停靠，父母大包小包的背在身上，将自己的心肝宝贝送到这一所学校之中。

        不过在繁复的人潮之中却有一道身影显得格格不入。

        她穿着一身纯白的连衣裙，脚上踏着一双小白鞋，俏生生的站在校外的一颗老槐树下，就如同夏日独自绽放的水仙花一般让人惊艳。

        路过的新生皆是目光好奇的看了过去。

        心想，这是苏大的学姐么？ 
     
        竟然这么漂亮。

        那看来苏大的女生质量都挺高啊，大学生活应该不会太枯燥了。

        箫逸三人来到苏大，箫逸和姜清漪自然是驾轻就熟不过小小就显得拘束了许多。

        毕竟马上就要见到了新同学，结识新室友，小丫头哪怕表情控制的再好，也不由心里突突起来。

        就在这时，一道惊喜的声音蓦然在小小的耳边响起，回眸看去，小丫头不由喜出望外。

        “允卿姐！”

        苏允卿快步走了过来，先是冲着箫逸露出一个甜美的笑容，随后忙牵过小小的手：“小小，还没报名吧？走，我带你去。”

        望着三个女孩子结伴走进苏大的校园。

        两侧梧桐叶落，光影斑驳，人流嘈杂声中箫逸粲然一笑，急忙追了上去。

        新的生活开始了啊～ 
     
        （圣诞节快乐哦～）

        （没有女孩子送苹果的，记得来码字姬这里凭各人自拍领取一个。） 
     
        (本章完)

  第111章 ，这位妹妹，我们是不是在哪见过？ 
     
        第一次来苏大，小小显然对所有事情都满怀好奇。

        拉着两个好姐姐东瞅瞅西瞅瞅，明明能二十分钟就搞定的报名事宜，硬生生拖了一个小时。

        苏允卿和姜清漪皆是一脸微笑的跟在身旁，毫无怨言，那箫逸自然也不可能说些什么。

        终于，在游览了小半个南区之后，小小终于想起来要去见见自己的新室友了。

        箫逸也没陪同，有两个大四学姐陪着她就够了，自己一个大男生进去也不合适。

        当然了，若是小小独自一人，箫逸自然还是要陪她一起的。

        约定好一个小时后在宿舍楼下集合，箫逸对着自己的宿舍楼而去。

        推开久违的宿舍门，入目便是两个光着脖子的男人在里面打扫卫生。

        箫逸一见就乐了。

        “哟，哥几个忙上了啊？”

        话音刚落，邓海洋已经冲上来给了他一个熊抱，随即又对着他胸口狠狠地来上一拳。

        “你这家伙来这么晚是不是不想大扫除？”

        说着，一把扫帚已经强行塞到了箫逸的手里。

        箫逸也没拒绝，加入了战斗之中。

        暑假两个月没有住人，宿舍里自然需要好好清洗一遍。

        好在他们离校之前已经打扫了一遍，不然一些垃圾经过两个多月的沉淀估计都发酵生虫了。

        “对了，老四呢？还没来？”

        看了一眼在那喘着气，吞云吐雾的老邓，箫逸说道。

        “不知道，这家伙跟个娘们似的，估计还得一会功夫了吧？”

        别说，陆文的性子确实挺像女生的。

        大一一年，很少看到他说话，性格不似邓海洋豪爽，也不像王明大大咧咧，不过为人倒是没的说。

        这也是箫逸庆幸的地方。

        并不是每个男生宿舍都是臭味相投。

        有些男生宿舍貌合神离，这样的四年室友生涯，其实并没有多少乐趣可言。

        叼着烟，拿出手机，邓海洋翘着腿在那敲个不停，脸上是抹不开的笑容。

        “啥情况这是？焕发第二春了？”

        瞅了一眼王明，箫逸笑道。

        “害。”

        翻了个白眼，王明从卫生间接来一盆清水对着阳台洒了一遍，嘴上骂骂咧咧道。

        “老三你刚才没来，我的耳朵可是糟了大罪了，这狗东西一直在我耳边贫，说他有女朋友了，还非要给我看照片。”

        嗯？ 
     
        “真假的？”

        箫逸满脸质疑。

        一个暑假的功夫，这家伙竟然有对象了？

        “老邓，咋回事啊？”

        仿佛就在等着箫逸问话，自己好炫耀一般，邓海洋摸了一下发胶定性的刘海，喜滋滋道。

        “G，也没啥，就是暑假在老家认识了个女生。”

        “其实我本人是没有多少兴趣的，不过那女孩子比较热情，没办法，你也知道我这个人最懂得怜香惜玉了，就试着交往一下看看呗。”

        说你拽你还喘上了？

        摇头一笑，箫逸也没揭穿这家伙的小得瑟，凑过身子道：“喏，照片在哪，给我康康。”

        “不情不愿”的翻出自己对象的照片，邓海洋伸到箫逸眼前。

        看了一眼，箫逸点点头。

        确实长的挺好看的，虽说没有到苏允卿姜清漪这种让人惊艳的级别，不过放在普通的人群中也算是有辨识度了。

        画面中的女生看上去身材很是娇小，脸上挂着甜甜的笑，有一股秀气温婉的气质扑面而来。

        不过，两人看上去怎么都有点不搭吧？

        看看老邓的体型，再看看屏幕中的女生，箫逸总觉得有一种美女与野兽的既视感。

        或许这就是看对眼了呢。

        审美这玩意谁又说的通？ 
     
        “你这家伙可以啊，这女孩子看上去挺不错的。”

        箫逸笑着满足了一下老邓的虚荣心。

        咧着大嘴，邓海洋碾碎烟头加入了大扫除的阵营。

        几次冲洗之后，宿舍已经焕然一新。

        大扫除结束，老邓和王明又换上衣服拿起凳子对着楼下走去。

        “干嘛去？”

        这奇怪的一幕让箫逸有些好奇。

        “看学妹去啊。”

        邓海洋理所当然回道。

        “可是你不是有对象了么？”

        “是啊，可是这两者有什么冲突么？”

        “没冲突么？”

        “有冲突么？”

        “你俩搁着套娃呢？赶紧走了。”

        王明没好气的推搡了一下邓海洋，两人勾肩搭背的对着走廊外走去，同时嘴里还不忘叮嘱一声。

        “老三，你快点，给你留个好位置。”

        宿舍楼下。

        不仅仅是老邓他们，已经有了其他的男生学长凑在一起晒着太阳聊着天，打量着过路的小学妹。

        新入学的小学妹免不了要被学长们呼寒问暖一遍。

        有好事者更是还会搞出个什么排名。

        这些民间组织的排名榜单，随着一传十十传百，渐渐就成了各大学校的什么校花榜，校草榜。

        其实这东西一开始就是那些无聊的人随口编纂而出，慢慢的被更多人知道，从而逐渐形成了一定的公信力。

        “嘿，这个一看就是学妹，满脸的稚气，一看就是高中毕业。”

        “你特么说废话么呢？学妹不是高中毕业难道是初中毕业啊？”

        老邓和王明两人坐在楼下的槐树下，眼神滴溜溜的盯着在对面女生宿舍楼进出的小学妹，口中评头论足着。

        “你俩也是真够无聊的。”

        箫逸走出宿舍楼，看着两人狼狈为奸的模样，摇摇头很是无奈。

        依稀记得这两人刚入校的时候还是一幅怯生生的样子，这才一年的时间已经变成了油腻的大二学长。

        “嘿，你懂什么，这玩意讲究个快狠准，看中的就要及时出手，你不出手自然有其他学长下手，到时候好的都挑剩下了，就剩下一些残羹冷炙了。”

        “刚入学的学妹都是紧张的，急需学长的关怀，你表现的好一些，很容易就俘获了学妹的芳心了。”

        老邓大道理不断，说的好像还真像那么回事。

        实际上，是典型的理论知识丰富，实操为零。

        “老邓，你快看，这个学妹长的可真水灵。”

        王明突然推搡了一下在那大言不惭的邓海洋，邓海洋闭上嘴巴看过去，不由猛地一拍大腿。

        “我去，这个质量可以啊。”

        箫逸一阵无语。

        “刚才不是说要快狠准的么？怎么现在杵在这不动了？”

        “咳咳，你也知道我已经是有对象的人了，过过眼瘾就算了，脚踩两条船可不是我的作风。”

        说的跟特么真的一样。

        老邓说完又看向王明：“你丫刚才不是说的也是头头是道么？咋现在看到好看的不敢上去了？”

        “你说我？你不也是光会贫？”

        王明不甘示弱的鄙视了一句。

        “行了，哥几个有没有兴趣打个赌，我要是去把这个学妹的联系方式要过来，你俩请我吃一个月的早饭如何？”

        箫逸笑道。

        “行！”

        “一言为定！”

        见两人同意下来，箫逸大步走了过去，一脸坦然的来到那学妹面前笑道。

        “这位妹妹好生眼熟，我们是不是在哪里见过？”

        身后的王明两人愣住了。

        还可以这样？ 
     
        这个开场白也太特么烂大街了吧？ 
     
        就在他们觉得老三必然铩羽而归的时候。

        随即他们便看见他们刚才心心念叨的小学妹一脸娇嗔的白了箫逸一眼，然后一把搂住了他的胳膊，模样要多亲密有多亲密。

        邓海洋：？？？

        王明：？？？ 
     
        我是谁？我在哪？我看到了什么？ 
     
        两人对视一眼，后又重重一叹。

        终究还是个看脸的世界啊。

        （下午还有两更，新剧情开始了，别养啦宝贝们。） 
     
        (本章完)

  第112章 ，四个人，七个群（别养啦宝贝）

        接着就在老邓两人目瞪口呆的眼神中，那个水灵的小学妹挽着箫逸走了过来。

        直到在两人面前站定，箫逸挑了挑眉，竖起一根手指，意思着一个月的早饭，而小学妹则是睁着大眼睛好奇的打量着两人。

        这个进展会不会太快了？

        这才几秒钟的时间，莫非我看漏了什么重要的剧情？

        邓海洋一脸懵逼。

        “老三，这？”

        一向口若悬河的王明，此时也是不知该说什么好了。

        就在这时，小学妹捂着小嘴娇憨道。

        “哥，这两位学长是你舍友么？怎么看上去傻乎乎的。”

        嗯？哥？ 
     
        邓海洋捕捉到了关键信息，随后似乎想到了什么，眼睛陡然一亮。

        “我去，老三，你也太奸诈了吧？敢情是你妹妹啊，我说你胆子怎么这么大。”

        “妹妹来苏大读书，你怎么也不提前知会一声？”

        王明也是恍然大悟的模样。

        这狗逼！ 
     
        白白被坑了一个月的早饭。

        一番介绍后，小小和老邓两人互相认识。

        因为是哥哥的舍友，小小对他们态度自然不错，而老邓两人也是自来熟的性子，没一会就聊的火热。

        大抵话题也都是询问一些关于哥哥在大学的糗事。

        那老邓和王明能客气吗？ 
     
        自然是狠狠地一顿爆料，以发泄心头被坑的怒火。

        箫逸在一旁乐呵呵的听着，也没有觉得不妥。

        又过了一会，苏允卿和姜清漪以及赵雅欣联袂而来。

        秦璐因为还没有回校，暂时没有在场。

        接着一群人簇拥着对着苏大校门走去。

        许久没见，难得聚在一起，自然需要好好的吃一顿。

        小小和王明两人聊的不亦乐乎走在最前面，大有一股相见恨晚义结金兰的趋势。

        苏允卿以及姜清漪落在中间。

        不知不觉中，箫逸和赵雅欣走到了最后。

        “搞定了？”

        眼帘轻抬，赵雅欣突兀的问了一句，语气平静，听不出丝毫的感情。

        箫逸知道她心中颇有怨言，轻嗯了一声，神色坦然。

        “是么？”

        侧过身子，赵雅欣看了一眼箫逸，随即摇摇头叹道。

        “但愿吧。”

        场合不宜，两人也没有深聊，心思各异。

        ――――――

        苏大附近有很多饭店。

        此时恰值饭点，家家餐馆内都坐满了客人，大多都是一些新生的家长。

        望着店内密密麻麻的人头，小小皱着小眉头说道。

        “哥，要不我们还是换个地方吧？”

        箫逸也正有此意，几个女生都是喜欢清净的性子，在这种人口吵杂之地吃饭，难免有些不自在。

        最终几人决定，换地方，去平江路。

        顺便吃完饭也要给小小买一些生活用品。

        拦下两辆出租，箫逸一群人转头前往平江路而去。

        车上。

        邓海洋时不时的瞄一眼坐在副驾驶的箫逸，嘴上啧啧长叹，欲言又止，可就是不说话。

        三番五次下来，箫逸也是看的无语了，没好气的回头瞪了他一眼。

        “有话就说，婆婆妈妈的像个娘们！”

        “嘿嘿，我这不是见了小小妹子才知道我谈对象谈早了么？”

        挠挠头，邓海洋骚包一笑。

        呵呵。

        闻言，箫逸直接转头留给他一个冰冷的脑壳，根本懒得跟他废话。

        丫的，长的丑想的倒还挺美。

        “不过小小妹妹确实好看，箫逸，我感觉咱们接下来的任务重了。”

        王明这时候在旁边插了一嘴。

        没头没脑的一句话，听得箫逸一脸懵逼。

        “什么任务重了？”

        微微凑近一点身子，王明正色道。

        “老三，你想想看，小小妹妹长的这么好看，又是大一学妹，这接下来肯定是追求者不断啊，既然小小是你妹妹，那也就是我王明和老邓的妹妹，咱们能眼睁睁的看着小小妹妹受到骚扰么？”

        箫逸一愣，随后眉头微微皱了起来。

        王明这话确实在理。

        以小小的颜值，自然是不乏追求者的，在高中那种懵懂的年纪，都有很多小男生偷偷给她递情书，更别说风气更加开放的大学了。

        不过这种事，箫逸也不好直接干预。

        若是妹妹真的遇到了中意的男生，他自然是没有意见，可若是不厌其烦……

        想了想箫逸又觉得自己应该是白操心了。

        以那丫头的性格有什么事必然都会跟自己说。

        想着想着，箫逸不由会心一笑。

        他觉得在拒绝男生示好的这件事上，苏允卿应该很有心得，毕竟作为过来人有着充足的经验。

        待会让她指点小小几招。

        “老三，你莫名其妙笑啥呢？”

        透过后视镜看见箫逸无端的发笑，王明狐疑道。

        “呵呵，没啥，对了老王，邓海洋现在都有对象了，你呢，啥时候开张啊？”

        箫逸话锋一转，没有继续聊小小的问题。

        而听到箫逸这话，王明竟是罕见的有些脸红起来。

        轻咳了一声，这才不好意思道。

        “那啥，其实，我暑假也谈了一个。”

        嗯？ 
     
        一旁的邓海洋顿时瞪大眼睛，一把勒住王明的脖子：“你这小子，有这事竟然还藏着掖着？是我们学校的么？还是老家的？长的好看不？进展到哪一步了？”

        “你特么放开我，自己手劲多大心里没数么？”

        梗着脖子从邓海洋的怀中抱妹杀中挣脱开来，王明嫌弃道：“你丫的能不能下手轻点，想把人憋死啊？”

        “别扯开话题，快老实交代。”

        最终，在邓海洋的“胁迫”之下，王明这才吞吞吐吐的说明原委。

        “她是科大的学姐，之前放暑假回老家的时候在同一辆车上遇到的，因为是老乡，又在同一所城市读书，就加了好友。”

        “暑假也约出来一起玩过几次，不过目前还在考验阶段，还没有正式确定关系。”

        “我没告诉你们，这不是想等到正式确定关系在说么，要是你们都知道了，结果中途黄了，那岂不是尴了个大尬。”

        说完，王明的目光看向窗外，眉头舒缓，嘴角隐有笑意，不知想到了哪个身影。

        “可以啊老王，长本事了，都钓到科大的学姐了啊？”

        邓海洋与箫逸对视一眼，随即嘿嘿淫荡的笑了起来。

        一向健谈的司机大叔全程旁听，也没机会插嘴。

        不过倒是听的嘴角一阵上扬。

        似乎车内的三个年轻人，让他想起了自己青葱岁月的时光。

        毕竟谁不是从少年过来的呢。

        而哪个少年的话题中又能少的了女生。

        大约半个小时后，两辆出租在平江路的出口一前一后停了下来。

        站在平江路的入口，小小一手牵着一个姐姐，嘴上惊呼道。

        “哇，好多人啊。”

        正直开学季。

        熙熙攘攘的平江路人流不绝。

        而作为苏州最出名的商业街之一，平江路自然不乏四面八方而来的游客。

        “先去吃饭吧？”

        看了一眼苏允卿她们，箫逸想要听听她们的意见。

        至于老邓王明。

        他们不吃也行。

        “那先吃饭吧，刚才小小在车上都揉着肚子说饿呢。”

        苏允卿将目光看了过来，眉目带笑道。

        “那行，先吃饭，吃完饭再去买东西。”

        说着，箫逸一群人直奔平江路上一家环境清幽的餐厅。

        食间，因为有老邓两人还有小小在，餐桌上从不会缺少话题，气氛也很活跃。

        一顿丰盛的午餐之后，一群人又前往附近的商场大肆采购了一番。

        小小刚入学，很多生活用品都没有备齐，而箫逸他们也过了一个暑假，牙膏毛巾牙刷之内的自然也需要换新。

        一切搞定之后，已经趋近傍晚。

        在晚霞的余晖之中，一群人再次乘车返回苏大。

        此时的苏大校园，依旧还有不少的学生家长来回奔波。

        热闹的气氛驱散了晚夏的清凉。

        开学第一天，就这样波澜不惊的度过。

        明月高悬之际，清冷了两个多月的宿舍楼再次喧嚣了起来。

        而让人意外的是，老邓几人不像以前一样坐在电脑前峡谷傲游了，一个个仿佛都找到了正事一般盘膝坐在床上，滴滴嗒嗒的敲击着手机，偶尔嘿嘿一笑。

        只有老四陆文有些摸不着头脑，一时没有想明白，这才两个月的时间，为何自己的舍友画风竟然会如此之大。

        箫逸坐在床上和小小说着话。

        【箫逸：舍友好相处么？】

        【小小：嗯，几个舍友都挺好说话的，刚才我们还一起去操场逛了一圈呢。】

        【箫逸：那就好，大学四年一定要和舍友搞好关系，这样大学的时光也会开心许多。】

        【小小：知道啦哥，不跟你说啦，我要去洗澡了。】

        撂下手机，箫逸摇头一笑。

        小小的性格她自然是不担心的，小丫头这么招人喜欢。

        可是女生和男生往往是两种不同的生物。

        男生之间的相处模式在女生之间也是不适用的。

        男生之间有矛盾了，第二天勾肩搭背的一起洗个澡，开个黄段子，或者去走廊吞云吐雾一番可能就和好如初。

        可是女生不一样，一个小误会甚至能在心里记一辈子，哪怕面上和和气气一团，背地里挖苦的事可不少见。

        网上有个段子说的好。

        一个女生宿舍四个人。

        竟然有七个小群。

        箫逸自然是不希望小小的大学生涯因为和舍友相处不好而整日郁郁寡欢。

        毕竟这是大学四年最亲近的人了。

        (本章完)

  第113章 ，她叫苏允卿（别养啦宝贝）

        翌日清晨。

        一抹鱼白从海平面一跃而出。

        寝室内静悄悄的，只有邓海洋的呼噜声若隐若现。

        迷迷糊糊中，箫逸只感觉有人轻轻推搡了自己几下。

        微微睁开眼睛，便发现王明竖着油光锃亮的发型，一脸为难的站在自己的床前。

        瞅了一眼还在呼呼大睡的邓海洋和陆文，箫逸小声道。

        “怎么了？有什么事么？”

        “老三，你，你资金充裕么？能借我一点么？”

        王明眼神闪躲，开口有些不好意思。

        害，我还以为啥事呢，一大早神神秘秘的。

        “要去约会啊？”

        喵了一眼打扮的人模狗样的王明，箫逸从床头摸出手机。

        “要多少，我转给你。”

        “一千就行，我下个月发生活费了就给你。”

        “不用急，谈恋爱嘛，肯定要花钱的，就当是爸爸赞助你的了，给女孩子花钱不能小气，不然岂不是让科大的小姐姐小瞧了咱们苏大的男生。”

        给王明转了一千五，箫逸也顺势起床。

        王明家庭条件并不是很好，不过也不算太差，每个月有一千八的生活费。

        如果只是吃吃喝喝，上上网，一个月一千八也绰绰有余了。

        不过谈了女朋友了那就另当别论了。

        跟舍友出去，随便对付一下就行，哪个路边摊都能开怀畅饮，可是和女生逛街那就不能太寒酸了。

        女生多是形式主义，也会注重一些仪式感。

        况且目前王明还在考验期，自然得表现的大方一点，这样才能积累好感，从量变进行到质变的突破。

        洗漱之后，箫逸对着南区操场走去。

        说起来，已经有好久没有进行晨跑了，假期的两个月都快忘记了这项运动。

        既然如今已经回到了学校，生活方式自然也需要重新改变一下。

        今天是开学的第二天，学校人性化的给了学生们一天的缓冲时间，等明天就是大一新生军训，大二大三正式上课的时候了。

        诺大的南区操场，已经有了三三两两的学生在操场上开始了慢跑。

        有晨练习惯的学生并不在少数。

        热身了一番，箫逸沿着塑胶跑道慢跑起来。

        大约五分钟后，他的身边多了一个人。

        “我一猜就知道你肯定会来。”

        苏允卿呼吸平稳，眼波纵横，随着脚步的移动，如墨青丝被发带绑在脑后在朝霞映衬之中摇摇晃晃，不加修饰的小脸蛋上满满的青春气息洋溢。

        箫逸没有回话，只是回头给了她一个温柔至极的笑。

        似乎一切都回到了从前的模样。

        ……

        晨练之后，他们如往常一样坐在操场的看台上。

        目视着被朝霞笼罩着的苏大校园，箫逸一时心头悸动。

        大二了啊。

        转眼间，一年的时间便已经匆匆过去。

        眼前的景象还是如同自己当初刚入校一般。

        可却已是时过境迁。

        一年虽短，可是发现的事情却是不少。

        老邓王明都有了心仪的对象，自己也和两位学姐有了扯不开的羁绊。

        小小从高中顺利进入了大学。

        一切似乎都在往最好的方向发展着。

        “箫逸，想什么呢，这么出神？”

        伸出小手捏了捏箫逸的胳膊，苏允卿娇憨道。

        “没什么，感慨一下又回归了学校生活。”

        回头揉了揉她的小脑袋，箫逸柔声道。

        “要去吃早饭么？”

        “好呀～”

        苏允卿一脸雀跃，随即又道：“箫逸，你今天有时间么？”

        “今天？倒是没什么事。”

        “那你陪我去看看房子呗。”

        闻言，苏允卿惊喜的挽住箫逸的胳膊，两人从容的对着食堂走去。

        “房子？什么房子？你买房子了？”

        也不在意过路学生的目光，箫逸好奇道。

        “不是呀，我不是已经大四了么？估计过些天就要开始和学姐跑剧团了，有时候可能会回来的很晚，那个时候学校都关门了，我也进不来。”

        “所以我在外面租了个房子，这样以后回来的晚了，我就可以住在外面，也不用那么晚还打扰舍友的休息。”

        想了想，箫逸也觉得很正常。

        一般到了大三大四，很多学生都会自己在外面租房子住，除了大一学校有硬性要求必须住校之外，到了大二以后已经没有这方面的硬要求了。

        有些人不住宿舍在外面租房子是为了过情侣的二人世界，有些人是舍友关系不和，大部分的还是因为实习工作的原因。

        “你已经选好地方了？”

        “看了两个地方，不过还没确定，所以想让你给我把把关嘛，毕竟你以后也会经常来住的嘛。”

        羞答答的喵了一眼箫逸，苏允卿那黑白分明的眸子在说出这句话的同时，浓浓的情意满溢而出。

        没好气的捏了捏学姐那白腻的小鼻梁，箫逸没好气道。

        “一大早就撩人，还让不让人静下心来吃饭了？”

        “嘿嘿～”

        美滋滋的一笑，苏允卿对于小学弟的这个反应很是受用。

        买了早餐，两人找了个安静的位置坐下，箫逸问道。

        “选了哪两个地方？我来给你参谋参谋。”

        “一个是落霞苑，一个是山水映象，落霞苑离学校要稍微更远一些，所以我更加倾向于山水印象。”

        “哪里？”

        正在大口吞咽包子的箫逸动作猛的一滞。

        山水印象？

        这不是小秘书住的公寓么？ 
     
        “落霞苑和山水印象啊，怎么了，这两个地方可是我精挑细选，觉得最合适的了。”

        苏允卿也没有发现箫逸反常的表情，慢条斯理的喝着小米粥。

        箫逸很想说要不咱们换个地方？

        可转头又一想，这话也太奇怪了，反而容易让学姐误会。

        山水印象那么大，应该不会碰见的吧？

        就算是碰见了，两人也不认识，那也没啥啊。

        想到这，箫逸不由也放下心来。

        “行，待会吃完饭一起过去看看。”

        ――――――

        山水印象是苏大附近最合适居住的公寓了。

        环境优雅，居民素质也不低，就是价格贵了点。

        不过对于苏允卿这个小富婆来说，自然不是事。

        确定了中意的屋子，箫逸和苏允卿也不是那优柔寡断的性子，当即便和中介签订了合同。

        苏允卿住的楼层在十三楼。

        张静曼和秦诗双胞胎住在七楼。

        搞定了住房，接下来就是忙着搬家事宜了。

        因为家具齐全，只需要拎包入住就行，也没有太多需要购买的东西。

        两人去了附近的商场采购了一套生活用品，又回学校拿了崭新的被褥，这个不大的小家就算是收拾妥当了。

        明晃晃的客厅里，箫逸四处打量着屋内的装饰，苏允卿则是去厨房做起了午饭。

        午饭的话她也没有喊上舍友和小小。

        准备等到晚上的时候再喊几个好闺蜜来热闹一番。

        阳台适中，正对着窗外那静默的山水湖，小白蜷缩在自己的小窝里，懒洋洋的晒着太阳。

        山水湖是山水印象公寓内人工开辟的一个湖泊，其外绿树成荫，郁郁葱葱，风景旖旎。

        风一吹过，便可以携带湿润的水气扑面而来。

        确实是一个绝佳的住处。

        贵，也确实有贵的道理。

        一般的公寓哪个开放商会有这么大的手笔，在公寓内直接开辟一条湖泊出来。

        “箫逸，吃饭啦。”

        遐思之中，学姐的声音从身后传来。

        围着围裙，拿着锅铲的苏允卿像极了某个箫逸看过的动漫中的小厨娘。

        “来啦～”

        应了一声，箫逸走向厨房。

        午饭不算丰盛，但很精致，三菜一汤，色香味俱全。

        温馨的吃了一顿午饭，苏允卿便黏上小学弟要一起午睡，顺便还要取材。

        这已经成了他们心照不宣的日常了。

        ………

        柔软的大床上，箫逸温香软玉在怀，不过倒也没有其他的动作，只是轻轻的嗅着学姐发丝上浅浅飘出的香气。

        被厚实的臂弯搂住，感受着强烈的男子气息直冲鼻腔，又想起这个家以后会成为两个人爱的小窝，苏允卿便感觉一阵阵的眩晕袭来。

        将俏脸搁在小学弟的下巴处，苏允卿绵绵软软道。

        “箫逸，以后我可能经常没有时间陪你，你会不会怪我啊？”

        “怎么会？胡思乱想什么呢？不是说过了么，不管你在哪里，只要你想我了，和我说一声，我肯定立马飞过去找你。”

        闻言，苏允卿的俏脸顿时染上了一层粉霜，霞飞双颊，呼吸紊乱，眼中有着蒙蒙的水雾升腾。

        “箫逸～”

        “嗯？”

        “我又卡文了，我要取材！”

        说着，不待小学弟反应过来，水润的双唇已经印了上去。

        就在两人忘乎所以之际，箫逸的手机响了起来。

        抽空看了一眼来电显示。

        张静曼？ 
     
        这女人现在打电话过来干嘛？

        算了，什么事也没有陪学姐取材重要啊。

        想都没想，箫逸直接挂断电话。

        可是没过几秒，电话再次响了起来。

        挂断。

        几秒后，再次响起。

        “箫逸，你，你还是接电话吧，是不是有什么急事啊？”

        苏允卿关切道。

        这女人没有什么特别紧急的事，一般不可能这样催命似的狂轰滥炸，难不成真遇到什么大事了？

        学姐缩回被窝里，只探出一个小脑袋出来，箫逸接通手机放在耳边。

        “什么事？”

        “老板，我发现一件特别重要的大事，不敢耽误，所以我才一直给你打电话的！”

        电话那头，传来张静曼急促的声音。

        “说。”

        听着张静曼这个语气，箫逸的眉头不由微微皱了起来。

        这女人虽然生活上不靠谱，不过工作确实没的说，她能出现这种语气，显而易见出现了始料未及的事情。

        对面快速的喘息了几下，这才郑重道。

        “老板，我发现云梦公司的最大股东根本就不是苏云卿！”

        什么！ 
     
        一句话直接将箫逸震住。

        他起身走到窗前，沉下心神凝声道。

        “到底怎么回事？”

        “老板，云梦公司的最大股东另有其人，其实早在四年前，云梦公司的第一股东就不是苏云卿了。”

        “那是谁？”

        “我不知道，不过那个人和苏云卿的名字很像，只差一个字，叫苏允卿。”

        ……

        ……

        (本章完)

  第114章 ，2017年12月25号（求订阅） 
     
        这句话犹如晴天霹雳一般，在这个不大的卧室内猛然炸响。

        震惊。

        错愕。

        慌乱。

        无数种情绪交织在箫逸的脑中。

        回头看着床上正冲着自己娇憨发笑的学姐，箫逸一时无言。

        他如何也不会想到事情竟然会出现这么大的一个转折。

        张静曼知道自己对这件事的重视，如果他没有确凿的证据，绝对不敢如此信誓旦旦的将这句话说出来。

        也就是说这件事基本可以确定。

        同时也意味着。

        苏允卿才是真正云梦公司的实际掌权人？ 
     
        可是自己之前调查过苏云卿，那些铺天盖地的报道中，并没有提及学姐的任何一个字眼。

        实打实的将苏云卿豪华的履历摆在公众的视线之中。

        云梦公司确实是她一手创办。

        可为何学姐才是最大的股东？

        箫逸百思不得其解。

        “老板，你还在吗？”

        “喂…”

        ……

        “我先挂了，等会我去找你。”

        撂下电话，箫逸平复了一下心情走到床边。

        苏允卿从小被窝里伸出小手握住他的手，委屈巴巴道。

        “箫逸，你是不是有什么急事要去忙啊？”

        “没啥急事，晚一点再去处理。”

        柔和一笑，箫逸挪进被窝里。

        “要是你有事就先去忙吧，我也不午睡了，我回宿舍去。”

        “真没有，快睡吧，睡醒了，还要出去买菜，晚上还得请姜学姐她们吃饭呢。”

        “是哦～”

        傻乎乎的嘟着小嘴笑笑，苏允卿往箫逸的怀里蹭了蹭。

        卧室靠窗。

        午后和煦温暖的阳光从薄薄的窗帘射入，落在人身上暖烘烘的。

        说了会贴己话，困意袭来，苏允卿这才沉沉睡去。

        箫逸却是闭着眼睛躺在床上如何也睡不着了。

        他原先制定的作战计划是通过云梦公司作为跳板，一步步将苏云卿那个傲慢的女人拽下云端。

        可现在却告诉他，学姐才是云梦公司的实际掌权人。

        这如何不让箫逸心中翻江倒海？

        莫非这一切都要推倒重置不成？ 
     
        他是想对苏云卿那个女人下手，但是不代表他想要将学姐再一次牵扯进来。

        她已经受到过一次打击，也是最为难过的那个人。

        如果再一次让她面临两难，这非是箫逸所愿。

        一边是姐姐，一边是心上人。

        不管如何抉择，总会在她心里留下伤疤。

        还有一件事让箫逸更是疑惑。

        学姐明明还没有毕业，怎么可能四年前就已经掌控了云梦公司？ 
     
        也就是说她还在高中的时候？ 
     
        那个时候的她应该人设还没有崩塌，依旧是那个冷冰冰的苏允卿才对。

        这一切，箫逸都无法将其联系在一起。

        更何况她们在一起的这段日子里，箫逸从没有听到她口中提及过云梦公司这几个字。

        和公司老总怎么看也搭不上边。

        浑浑噩噩之中，时间慢慢流逝。

        午睡了大约两个小时左右，苏允卿才带着浓浓的起床气醒来。

        一睁开眼，便看见小学弟手枕着下巴正目光灼灼的盯着自己。

        摸了摸滚烫的小脸，苏允卿打了个哈欠迷糊道：“箫逸，你这么快就醒啦？”

        “是啊，看你睡得这么香，没忍心叫醒你。”

        将学姐额前凌乱的发丝别在发鬓后，箫逸柔声道。

        “那你就这样一直看着我啊？”

        带着十足的娇纵意味，苏允卿像只树袋熊一样挂在了箫逸身上。

        “是啊，看了你足足半个小时呢。”

        “唔，那肯定丑死了。”

        “确实，你睡觉的时候不仅打呼噜，还磨牙，还说梦话。”

        箫逸打趣道。

        “啊！”

        “不可能，你胡说！”

        一听这话，苏允卿顿时就急眼了，将小脑袋搁在他的肩上，小手一顿狂风拳法对着箫逸的胸口就招呼而去。

        “我怎么可能磨牙，打呼噜，箫逸你说谎！”

        “快说，你是骗我的！”

        看着学姐这慌忙否认的模样，箫逸不由哈哈一笑，在她青丝上轻轻一吻。

        “好啦，骗你的啦，你睡觉的时候跟平时一样好看。”

        “哼，这还差不多。”

        贝齿隐约，暗暗的在小学弟的肩上咬了一口，苏允卿这才撒娇道。

        “箫逸，你抱我起来，我没力气了～”

        睡醒了不应该是精力充沛么？

        摇头一笑，箫逸一手托着小翘臀将学姐揽在怀里，一手拿起床头的衣服披在她的身上。

        “是不是还要我给你穿衣服啊？”

        “嗯，嗯～”

        闻言，苏允卿忙不迭的点点小脑袋。

        “你就不怕我占你便宜，动手动脚啊？”

        “你来啊！”

        小胸脯向前一挺，苏允卿根本就不在怕的。

        反而眼神鼓励着箫逸多多益善。

        腻歪了足足二十分钟，两人才洗漱完毕。

        一路将学姐送到苏大的女生宿舍楼下，箫逸目送着她消失在楼梯口。

        这才马不停蹄的重新往山水印象赶去。

        ………

        山水印象，702室。

        敲了门没过几秒，秦诗已经穿着小拖鞋哒哒哒的开了门。

        箫逸也没心思和她废话，看向客厅中的张静曼直接问道。

        “到底怎么回事？”

        “老板你来看。”

        张静曼显然也是等了许久，面前的茶几上放着笔记本电脑，屏幕中正有一张照片。

        一张股权转让书的照片。

        “老板，你看。”

        “这张股权转让书正是云梦公司的苏云卿在四年前转让给一个叫苏允卿的。”

        “不过这一次的股权转让并没有进行任何的公示，乃是私下进行，所以哪怕是用天眼调查也差不到苏允卿这个人的名字。”

        “看两个人的名字如此相像，应该是很亲密的关系。”

        箫逸没有去询问张静曼如何得知这个消息的。

        他的眼神死死的盯着股权转让书上面标注的日期。

        2017年12月25号。

        随后他似乎想起了什么。

        之前离校在网吧上网的时候，箫逸看过学姐的身份证信息。

        上面的生日赫然便是12月25号。

        如今她22岁，四年前。

        也就是说，在学姐十八岁生日成人礼的那一天，作为姐姐的苏云卿将自己一手创办的云梦公司直接转让给了妹妹？

        呼！ 
     
        弄明白了这一切，箫逸忽然有些浑身不自在。

        这不是几千几万的生日礼物。

        这是她最骄傲的资本所在，她最宝贵的青春年华所倾注的全部精力，按照价值同样也是价值数亿的存在。

        因为金钱，父子反目成仇，家庭支离破碎，妻离子散的例子不在少数。

        而她们只是姐妹而已。

        抛开她妹控的属性不谈，能做到这一步，确实是世间少有了。

        (本章完)

  第115章 ，我在！（宝贝们求订阅） 
     
        见箫逸一直盯着这张股权转让书，张静曼还以为老板在怀疑它的真假，赶紧道。

        “老板，这张转让书没有任何做伪，我可以向你保证。”

        “不是，我没有怀疑它的真假，你办事我放心。”

        笑了笑，箫逸又道。

        “我只是好奇，既然苏允卿才是云梦公司的最大股东，那么云梦公司的一切操作权利应该在谁手里？”

        “当然是苏允卿啊。”

        张静曼想都没想回道：“如果最大的股东不管事，那么自然顺移到第二股东的身上。”

        “也就是说苏云卿？”

        箫逸转头问道。

        结果张静曼却是摇头一笑。

        “老板。”

        “现在你才是云梦公司的第二股东啊。”

        ――――――

        ――――――

        日暮西沉。

        箫逸从山水印象离开，顺便开走了车子，并嘱托张静曼有空再去买一辆符合自己审美的车型。

        驾车回到学校，正好遇到苏允卿宿舍四人走出校门。

        因为苏允卿搬了新家，赵雅欣她们自然要为舍友庆祝一番，讨个喜，给新家添点人气。

        这在苏州是一直流传下来的习惯。

        “咦，箫逸，你啥时候买的车啊？”

        秦璐凑到车前，上下打量了一番，接着嘴上啧啧叹道。

        “有钱人就是不一样，说买车就买车，几十万眼睛眨都不眨一下。”

        “行了，别贫了，快上来吧，我送你们去商场。”

        笑骂一句，秦璐几人上车。

        一辆车正好五个人，送她们去商场之后还得转头去接小小。

        不多时，车子汇入车流，对着山水印象而去。

        途中。

        苏允卿的小鼻子就一直皱着，不停的用小手扑闪两下。

        而秦璐则是眼尖的从后座的缝隙中找到几缕头发。

        “我说箫逸，这车上香水味道这么浓，还有女生的头发，你就不解释解释一下？”

        “好像还不止一种香水味～”

        赵雅欣在一旁幽幽的补充了一句。

        香水味和头发自然是张静曼和秦诗秦画双胞胎的。

        箫逸匆忙过来也没来得及清理痕迹，也猜到她们会有此疑问。

        想了想面不改色回道。

        “有香水味和头发不是很正常么？”

        “这又不是我的车，是公司员工的，正好借过来开一下，免得你们还要打车等车麻烦。”

        他本来就准备借机和苏允卿坦白此事。

        果不其然，听了箫逸这话，苏允卿忙转过头来好奇道。

        “箫逸，你开公司了？”

        “是啊，还在创业阶段，目前也没几个人。”

        “做什么的？需要我帮什么忙么？”

        眨巴着大眼睛，苏允卿甜甜道。

        “你啊，照顾好自己就是对我最大的帮助了。”

        伸手剐了下她的小鼻梁，箫逸柔声道。

        “呕！”

        见了这一幕。

        后座顿时传来一阵倒胃的声音。

        硬生生的嘴里被塞了一把狗粮，秦璐几人各自将目光方向窗外，只觉得车子里到处弥漫着一股恋爱的酸臭味。

        姜清漪抿唇不语，眸子在窗外的街景上徘徊。

        其实她很喜欢这种感觉。

        她的性格本就安静，处处透着一股恬淡的气息，似乎没有什么事没什么人能让她的情绪有一丝的波动。

        和小学弟的羁绊也随着两人重新回到苏州，再次被她压在了心底。

        有些事说不得，有些人也想不得。

        这样其实也挺好。

        只是偶尔看着箫逸和苏允卿两人甜蜜会有一丝丝的难过而已。

        她最理想的生活状态，就是有一个自己的小家，家里种满百合花，然后再开一个舞蹈房，每天教小孩子跳舞，她没有苏允卿那么远大的目标立志登上国家大剧院。

        或许是因为家庭变故的遭遇，她特别珍惜这种来之不易的温馨。

        不忍心因为一些本不该出现的事情去打破这种画面。

        最好再有一个自己最爱的人。

        晚上在灯下做饭给自己喜欢的人吃，听着他吹捧着自己的手艺。

        最好再有一只猫。

        一只会黏人，会撒娇，时不时还会拱被窝的猫。

        好似这一切现在似乎都不缺了。

        但是唯有姜清漪自己知道。

        却唯独缺了她自己。

        ――――――

        大肆采购了一番之后，箫逸带着苏允卿几人来到了山水印象。

        刚进屋子的一瞬间，赵雅欣几人就喜欢上了这个地方。

        窗外紧靠山水湖，风一吹过便携带着氤氲的水汽扑面而来，郁郁葱葱景色宜人。

        秦璐他们忙着将买来的装饰品点缀这个小家。

        苏允卿跑去阳台投喂小白。

        箫逸返回苏大去接小小。

        而姜清漪则是目光平和的看着眼前美好的画面。

        其实她也很喜欢这个地方。

        可突然又觉得有一丝丝难受，猝不及防没有任何预兆。

        “清漪，快过来，我们去做饭，雅欣和秦璐都是五指不沾阳春水的大小姐，就让她们张着嘴等着吃吧。”

        恍然失神中，闺蜜的声音在耳边响起。

        “好～”

        恬淡一笑，姜清漪走向厨房。

        “呵，爱情的力量可真伟大，允卿，你以前可是不会做饭的啊，没想到一个暑假已经都学会做饭了。”

        秦璐在身后揶揄道。

        “略略略，羡慕啊？羡慕你也去找一个啊？”

        苏允卿昂着小脑袋得瑟个不停。

        不多时，箫逸和小小来到山水印象。

        而这时，晚餐在两位大厨的手艺下基本已经搞定。

        一顿波澜不惊而又温馨无比的晚餐之后，箫逸将小小和赵雅欣她们送回苏大。

        苏允卿因为心里有着自己的小九九，今晚便留在了山水印象。

        回到苏大。

        箫逸先是将小小送回了宿舍。

        而后又陪着赵雅欣她们走向大四学姐的宿舍楼。

        就在姜清漪离开之时，箫逸笑着问了一句。

        “清漪，要不要一起走走？”

        此时，赵雅欣和秦璐已经消失在了楼梯口，想了想姜清漪点点头。

        她确实也有一些话想和箫逸说。

        ………

        ………

        夜晚的苏大美轮美奂。

        圆月高悬于天幕，月色清凉。

        操场上有着夜跑的学生载着风声在塑胶跑道上起舞。

        操场外的林荫小道上，两道身影浅步慢行，月光轻柔的洒在他们的身上，如同给两人披上了一层洁白的纱衣。

        气氛一时静谧，没有人率先开口。

        一直走到了一盏路灯之下。

        姜清漪这才停下脚步，转过身来，脸上带着清雅脱俗的笑。

        “箫逸～”

        “嗯，我在。”

        （还有几天元旦就结束了，到时候就有很多时间更新了，这几天属实是有点忙，见谅。） 
     
        (本章完)

  第116章 ，我喜欢今晚的月亮（求订阅） 
     
        撩了下额前被月色倾覆的秀发，姜清漪脸上带着弯弯的笑。

        “箫逸，你有想过毕业后做什么么？”

        毕业后做什么？ 
     
        本以为姜学姐会问一些有关于苏允卿的事，并且还会让彼此刻意的保持一点距离，没想到竟然是这么简单的一个问题。

        莞尔一笑，抬头看了眼明亮的灯盏与皓月交相辉映，箫逸柔声道。

        “我这个人其实并没什么太大的理想。”

        “一日三餐，不用为金钱奔波，不用为诸事烦忧。”

        “有一个温馨的家，有喜欢的人。”

        “就比如…”

        说着，箫逸向姜清漪走近了一步，居高临下的看着她那月色隐约之中，让世间万物失色的容颜。

        “暑假的那段时间，就是我最想要的生活。”

        直视着小学弟那灼灼的目光，姜清漪微微偏过头去，清眸中隐有挣扎。

        那又何尝不是她最喜欢的生活呢。

        本以为箫逸会高谈阔论一番，毕竟哪个男人不希望征服世界，不喜欢激情与冒险，结果却没想到理想竟然会如此的与自己相契合。

        如此的平淡。

        这般回答，反而一时让姜清漪接下来的话不知该如何开口。

        夜晚的苏大校园寂静无声。

        只有偶尔可以听到不知名虫子的叫声在树抄密林之中悠悠传来。

        “清漪，再走一会？”

        箫逸突然说道。

        轻嗯了一声，姜清漪抬脚往前走去。

        操场外有一条林荫小道直通看台后方。

        隐秘而又悠长。

        一般小情侣都会在深夜寻找一些无人之地释放对彼此的温情。

        不过可能今天是刚开学，暂时看台后面还没有什么惊弓之鸟。

        一路走到尽头。

        尽头深处是一面红砖砌成的墙。

        墙上被涂涂画画写满了各种的文字和涂鸦。

        两侧杂草丛生，许是暑假两个多月的时间没有人来打理，杂草长得格外茂盛。

        姜清漪还是第一次来到这种地方，眼神停留在墙上的文字，表情忍俊不禁。

        “许晨是个渣男，我祝他一辈子阳痿早泄。”

        “陈XX跟我说，他那方面很强，骗我上床，结果就几分钟草草了事，根本就不过瘾，hetui！”

        “那狗逼跟我借钱说去上网，结果是跟女朋友去开房，特么的他女朋友是我前女友啊！”

        “完了，我好像喜欢上我舍友了！”

        这都什么跟什么啊？

        箫逸人都看麻了。

        这都是些什么神仙？ 
     
        而姜清漪却是饶有兴趣的继续看下去，似乎第一次享受这种偷窥别人秘密的新奇感。

        文字大多没有署名，除了第一个许晨外，因为是刚写上去的。

        其他的文字但凡有涉及真名的都被涂抹去了。

        姜清漪双手抱胸，一脸好奇的看着墙上的秘密发泄所，而箫逸则是安静的看着她。

        月光如水，香肩如玉。

        姜清漪的事业线虽然比苏允卿要雄伟许多，身形其实却并不怎么丰腴，反而显得有些纤瘦，或许是因为舞蹈生的缘故，身材纤瘦一点才可以更好的舒展四肢。

        苏允卿，赵雅欣她们也是同样如此。

        刻意的保持自己的形体。

        学舞蹈其实真的是非常痛苦的一件事，且不说练舞时的痛苦，即便是那些注意饮食，注重休息，便让她们错过了很多年轻人应该有的放纵。

        要时时刻刻将自己最完美的一面展现出来，稍有懈怠，面临的便有可能是停滞不前。

        轻轻的走到她的身后，箫逸伸手搂住了姜清漪的纤腰，将下巴搁在她的肩头上。

        姜清漪一怔，后又慢慢平静下来。

        “箫逸，学校怎么还有这样一个地方？”

        她没有回头，只是轻声的说着话，眼波柔和，安静的感受着温热的触感在自己的小腹之上徘徊。

        也只有这个无人的地方，这个深夜寂寥的时间点，她才敢肆无忌惮而又小心翼翼的去流连那不属于她的温暖。

        “因为啊，这种地方一般都是小情侣才会来的。”

        “单身狗谁会独自一人跑到这种地方自讨没趣？”

        箫逸笑道，说话的同时轻轻的往学姐那晶莹的耳蜗里吹着热气。

        不过姜清漪似乎并不怕痒，目光依旧停留在墙壁上，嘴角带着安静若素的笑，似乎在品味小学弟刚才说的话。

        直到看完了最后一条吐槽的留言，这才缓缓转过身来。

        四目相对的瞬间，姜清漪伸出手摸了摸箫逸的脸，眼神中带着浓浓的眷恋，后又轻轻地弯下腰捡起墙角散落的粉笔头。

        接着在箫逸缱绻温柔的目光中，姜学姐在墙壁上认真的写下了一句话来。

        字如其人，秀雅端庄。

        “我喜欢今晚的月亮。”

        没有发泄，没有吐槽，完完全全的一句符合此时她心境的话。

        苍穹之下，星河流转。

        丢下粉笔，姜清漪紧了紧身子小声道。

        “箫逸，夜深了，该回去了。”

        “好。”

        箫逸回道，不过脚步却并未挪动，只是伸过手将姜学姐的小脸稳住，双唇已经深深地印了上去。

        天地彻底的安静了下来。

        月亮不知何时已经隐匿于云层之后，夜风也在游荡中平静于柳梢巷口。

        夜色幽暗之中，只有两个紧紧相拥的人儿在黑夜深处缠绵悱恻。

        不知过了多久，姜清漪轻轻的拍了拍箫逸的胸口，从红唇中嗡嗡的挤出一句。

        “还没好么？”

        ………

        ………

        将姜清漪送回宿舍楼，箫逸又驱车赶回山水印象。

        苏允卿已经洗漱完毕，正穿着居家的睡衣坐在客厅的沙发上抱着小白看电视。

        目光虽是停留在电视屏幕上，不过眼神却是时不时的看向门口的方向，竖起小耳朵听听有没有人敲门。

        直到箫逸的声音在门外响起，苏允卿这才雀跃的从沙发上蹦哒起，穿着小拖鞋急急忙忙的去开门。

        “箫逸，你回来啦。”

        门一打开，映入眼帘的便是橘黄色晕染的客厅。

        门口，一个眉目如画的女人抱着一只懒洋洋的傻猫，笑容甜美中甚至还带着一丝娇纵的意味。

        她弯腰从鞋柜里取出男士拖鞋摆到箫逸的脚下。

        像极了一个新婚燕尔的小妻子正等着在忙奔波忙碌披星赶月回到家的丈夫。

        可是不知为何。

        看着眼前的学姐，箫逸却忽然想到了姜清漪。

        两人的身影也越发变的模糊重叠起来。

        之前暑假，自己回到那个小公寓时，她似乎也是如眼前这般。

        (本章完)

  第117章 ，我想看着你（今晚月色真美）

        “还没睡？”

        箫逸问道。

        “等你呀～”

        牵过小学弟的手，苏允卿昂着小脑袋俏生生道。

        “肯定等你回来一起睡呀。”

        说着，她扶着箫逸在凳子上坐下，把小白放到他的怀里，随后又弯下腰轻轻的脱去他脚上的鞋子。

        “送她们回去怎么这么久啊？刚才我都差点在沙发上坐睡着了。”

        换好拖鞋，苏允卿又腻歪在箫逸的怀里，娇憨的凑过花靥去索吻。

        腻了一阵之后，两人这才相拥着进入卧室。

        柔软的大床上。

        小白蜷缩在床尾，箫逸只需要一脚就能把她踹下床去。

        枕着箫逸的胳膊，苏允卿和他轻声的说着睡前话。

        “箫逸，明天我就要离开苏州了。”

        “这么快？”

        箫逸一惊，转过头去。

        不施粉墨的学姐依旧带着惊心动魄的美丽，长睫弯弯，红唇如鲜嫩新剥的荔枝水润清亮，白腻的小脸蛋上挂着浅浅的梨涡。

        她拉着箫逸的手放在自己的肚子上喃喃道。

        “楚学姐已经等我好几天了，本来前天就应该出发了，是我央求她，这才拖了两天时间，再拖下去就说不过去了。”

        楚学姐？ 
     
        应该就是苏允卿口中说的那个曾经登上国家大剧院的苏大学姐吧。

        “那你学校那边的程序都走完了？”

        “有楚学姐在，自然是一路绿灯啊。”

        说着，苏允卿又情不自禁的爬到了箫逸的身上，蜻蜓点水一般在他的额上，脸上，唇上留下点点湿痕。

        仿佛怎么也不嫌够似的。

        “就你和楚学姐两人么？”

        “不是呀，还有一个同学，一共三个人。”

        “去哪里？”

        “第一站应该会去昆明，昆明剧院那边学姐过些天会有一场演出，然后转到云南，之后的行程就不清楚了。”

        离别在即。

        一股不舍的情愫在不大的卧室内流转着。

        两人说了会话便安静了下去。

        只有彼此的心跳声此起彼伏。

        忽而，苏允卿跳下床，小跑到梳妆台前，郑重的从抽屉里取出一个小盒子来。

        随后她如获至宝的捧到箫逸的眼前。

        就在她转身的同时眼角已经控制不住的挂上了晶莹的泪珠，她努力的绷着小脸，努力的想要挤出一个笑容出来。

        可是那笑却要比哭还难看。

        “箫逸，画，画已经画好了。”

        话语中带着浓浓的哭腔，她小心翼翼的看向小学弟，看着他的眉眼。

        没来由的，箫逸的心脏便狠狠地抽搐了一下。

        仿佛被什么重物猛的击中。

        他打开盒子。

        一张被胶水粘贴的画纸进入了他的视线。

        画纸泛黄，笔触模糊，缝隙间还能看出破裂的痕迹。

        画上的两个人儿清晰如初，右上角的彩虹格外的显眼。

        画技很是稚嫩，似乎对照着照片在进行一笔一划的临摹，而在画纸的一角还能隐约看到一团深色的痕迹。

        箫逸可以想象的到，无数个夜晚，某个人坐在台灯下一边抹着眼泪，一边认真的去重新复原画纸。

        泪珠顺着下颌流下，溅在画纸上，积少成多，逐渐晕染开来。

        箫逸忽然有很多话想说，可又如鲠在喉一句话也说不出来。

        “可，可以吗？”

        苏允卿小声道，目光希冀中带着紧张。

        轻轻的点了点头，箫逸重重的长叹了一声。

        有一种如释重负的感觉。

        见状，苏允卿这才破涕为笑。

        接着神圣而又虔诚无比的将这张画挂在床头之上的墙壁上。

        ………

        ………

        夜更深了。

        可床上的两人却没有丝毫的困意。

        “箫逸，我明天就要走了～”

        学姐意有所指，小拇指轻轻的在心上人的胸口上来回的画着圈圈。

        沉默了半晌，箫逸这才吐出一个字来。

        “好！”

        眨巴了两下大眼睛，苏允卿似乎还有些不敢相信自己听到的话，直到对上小学弟那双饱含炙热的眼眸，这才捂着小嘴再次跳下床来。

        一张洁白的床单，一对蓝色的小铃铛，一个欲拒还迎的学姐。

        以及一个迷糊之中微眯着眼睛准备看好戏的色猫。

        将铃铛系在自己的脚环处，苏允卿横陈在床，如玉的足弓缓缓弯起一丝美妙的弧度。

        轻轻的晃悠了两下小脚，学姐这才笑魇如花道。

        “箫逸，我，我准备好了。”

        一句话落下。

        万物瞬间安静了下来。

        只有悦耳的铃铛声在屋内悠悠响起。

        窗外的树影婆娑摇曳。

        夜风携带着山水湖的水气顺过窗帘，在卧室内氤氲而起。

        一脚踹下小白，箫逸抬手准备将床头的台灯关掉。

        苏允卿却是突然出声阻止了他。

        “箫逸，不要关灯，我，我想看着你～”

        ――――――

        ――――――

        温存之后，箫逸便沉沉睡去。

        身旁的人儿半趴着抱着他的胳膊，一边轻喘着一边细细的看着那近在咫尺的眉眼，脸色如同朝霞吐蕊一般，艳丽无双。

        待休息的一会，能够勉强忍受，苏允卿这才慢慢坐起身来，身下的那一抹梅花图案顿时映入眼帘。

        轻抬眼皮看了一眼那睡的正香的人，苏允卿脚步蹒跚着走下床，随后取来一把剪刀把那梅傲霜雪图裁剪了下来。

        羞红着脸观看了半晌，又凑过小鼻子轻轻的闻了闻，苏允卿这才拿过床头的包包将其认真收了起来。

        随后又挽着心上人的胳膊，甜甜的闭上眼睛。

        “箫逸，晚安～”

        “晚安。”

        大手伸过，将温香软玉纳入怀中，箫逸在她的脸上浅浅一吻。

        灯火熄灭。

        万物寂静。

        …………

        …………

        九月七号。

        苏允卿离开了苏州。

        同时小小进入了苏大，开始了全新的生活。

        老邓和王明他们都有了各自努力的方向。

        姜清漪的心结也正在缓缓解开。

        一切似乎都在往最好的方向发展着。

        ……

        坐在空荡的客厅里，看着学姐临走前给自己准备的精致的早餐，箫逸有些失神。

        苏允卿没有让箫逸送她。

        她怕自己忍不住哭出来，在楚学姐和同学的面前丢了面子。

        她努力的想要做一个在世人眼中依旧是那个冷冰冰不可一世的苏大高岭之花。

        唯有在面对箫逸时。

        才是那个百转千柔，满目星河的小女人。

        (本章完)

  第118章 ，这妈行，能处！（宝贝，求订阅） 
     
        吃完早饭，收拾了一下客厅，箫逸抱着小白离开。

        苏允卿应该有一段时间没法回来。

        小白自然不可能随身带着，也不方便。

        那么照顾这只懒猫的任务自然就落到了箫逸的头上。

        不过他一个大男人粗手粗脚，指不定啥时候玩嗨了就忘了还有一只猫等着他去投喂。

        要是等学姐回来发现小白饿死了，还不知道伤心成什么样子。

        所以箫逸安全起见只能将小白暂时寄养给别人。

        本来他是想交给清漪的，不过想想姜清漪秦璐她们也都大四了，估计也很忙，想想还是算了。

        一路乘坐电梯来到七楼，箫逸敲响了小秘书的房门。

        没一会，门后传来一阵哒哒哒的脚步声。

        接着房门打开，一个丸子头探了出来。

        “咦，老板你来啦。”

        见门口的是箫逸，妹妹秦诗忙将他迎了进来。

        姐姐秦画坐在沙发上，面前的茶几上摆着笔记本电脑，一旁还摆放着几本时尚杂志。

        相对妹妹来说，秦画的风格就显得成熟了许多。

        容颜精致，高挺的鼻梁上架着一幅黑框眼镜，神情专注之中偶尔推一推眼镜，给人一种知性风韵的美感。

        而妹妹则显得过于少女了一些。

        明明已经大学毕业，二十三四的年纪，却很喜欢把自己打扮成高中生的样子。

        两个冲天的丸子头搭配上一身青春的浅色系衣服，不清楚的路人还真的可能以为这是个未成年少女。

        “静曼呢？”

        抱着小白在沙发坐下，箫逸问道。

        秦画懂事的去给老板沏茶，秦诗坐在一旁陪箫逸说话，眼神却是一直盯在小白身上。

        对于老板一大早抱了只猫过来很是好奇。

        女生基本都是爱猫人士，不管是什么性格的见到可爱的猫咪都会走不动路，秦诗显然也不例外。

        “静曼姐出去了，估计要下午才能回来呢。”

        说话间，秦诗扑闪了两下大眼睛：“老板，这哪来的小猫咪啊，能给我抱抱么？”

        笑了笑，箫逸将小白递了过去。

        他本来就准备将小白寄养在这里，让她提前熟悉一下新家也好。

        小白也不认生。

        充满灵气的大眼睛在秦诗的身上转了转随后又在新的环境喵了一圈。

        对于三天两头换家，隔三差五换妈，小白也已经习以为常了。

        不过她倒是认定了一个事实。

        虽然妈和家换了一茬又一茬，不过爸爸却是始终一个人。

        以后跟着爸爸吃香的喝辣的就行。

        爱不释手的将小白抱在怀里，小白一点也不紧张，眯着眼睛打了个哈欠，便极为自然的将两只爪子搭在了秦诗那厚实的胸前。

        小爪子还不自觉的在上面挠了两下，随后调整了个舒服的姿势就趟了上去。

        嗯，这个妈行，能处！ 
     
        冷不丁的胸口被偷袭了一下，秦诗一愣，小脸蓦的一红。

        “这猫怎么这么色啊？”

        “该不会是个公猫吧？”

        她将小白翻了过去，喵了一眼，这才拎在手里好生撸了一番。

        接过秦画递过来的茶杯，箫逸笑道。

        “这懒猫叫小白，是有点色，估计随他爸的性子，以后暂时放在你们这里寄养一段时间。”

        “她也很好照顾，一日三餐和水放在固定的地方，到点了她自己会去吃。”

        随他爸？ 
     
        秦诗捕捉到了老板话中的调侃之语，捂着小嘴娇笑道。

        “老板，哪有人这样说自己的啊？”

        箫逸却是不以为然：“男人本色嘛，这有啥不好意思承认的，要是一个男人没有色心，那才应该担心他是不是身体哪方面出了问题。”

        闻言，秦诗不由会心一笑，一双狡挟的大眼睛立马顺着老板的脸往下喵去。

        “妹妹！”

        秦画看不下去了，没好气的瞪了一眼秦诗，这才对着箫逸说道。

        “老板早饭吃了没？没吃的话我去给你做饭。”

        “不用了，我吃过了，待会就走，一会要上课了。”

        说了几句话，又交代了一下小白的日常习惯，箫逸便起身离开。

        “老板，等下。”

        秦画匆忙走向二楼，不一会拿着一把车钥匙走了下来。

        “静曼姐已经买了车了，正好老板你过来了，车子就停在楼下的停车库。”

        “行，我知道了，回头请你们吃大餐。”

        接过车钥匙，箫逸笑了一句离开。

        几分钟后，箫逸在楼下的停车库看见一辆崭新的奥迪R8。

        黑色内敛的跑车外形，极具张力的款式，倒是很符合箫逸的审美。

        新概念的款式，人性化的设置了四座。

        顶配价格在两百五十万左右。

        对如今箫逸的身家来说自然是不值一提。

        别的不说，这个小秘书办事倒是不马虎，昨天交代了事情，今天便已经办妥。

        轰鸣声响起，奥迪R8驶离山水印象，对着苏大疾驰而去。

        ――――――

        新学期的第一趟有趣生动的高数课如约而至。

        老邓昏昏欲睡，王明神情紧张。

        箫逸则是乐呵呵的用手机和苏允卿聊着天。

        毕竟昨天刚刚丢失了最宝贵的东西，又和心上人分别，这小妮子此时必然是极度的缺乏安全感。

        箫逸自是不可能怠慢了她。

        在日头渐起之时，高数课结束，一群学生哈气连天的走出阶梯教室。

        “走走走，给小小妹妹送水去。”

        老邓可时刻记得小小今天军训，一下课便搂着箫逸的嚷嚷着。

        不多时，几人在操场见到了一群苦逼的新生。

        烈日之下。

        都是从象牙塔刚出来的学生，抛去了繁重的学业，如今突然顶着大太阳在操场上站军姿，可想而知有多么苦不堪言。

        如今正是一年中最炎热的季节，那个火辣的太阳对着脑门猛晒，一般体质不过关的，腿肚子早就开始打颤了。

        除了箫逸这几人外，还有不少的学长学姐在操场外没心没肺的看好戏。

        毕竟这是每个大学的传统了。

        “老三，你别说，这一届的新生质量还挺不错的，刚才一路看过来，我至少看到了好些个八十分以上的。”

        “行了，别贫嘴了。”

        笑骂一句，箫逸走向工商系所在的阵营。

        等了一会，教官宣布了原地解散，箫逸这才拎着一袋子的水走向小小。

        小丫头早就瞥见了哥哥，一解散立马就飞奔了过来。

        小丫头穿着一身迷彩服，小脸蛋红扑扑的，脑门上满是汗水。

        “累不累？”

        箫逸关切道。

        “不累，我可不是什么娇弱的小女生！”

        哼唧了一声，小小接过袋子，又回头冲着几个舍友招招手。

        “快过来，我请你们喝水！”

        箫逸也是第一次看见小小的三名舍友。

        有一个很奇怪的现象，美女好像总是容易凑一窝。

        比如苏允卿的宿舍，再比如小小的宿舍。

        哪怕箫逸如今的眼光已经被几位学姐养刁了，但是这几位妹妹舍友的颜值还是很不错的。

        一旁的邓海洋已经开始整理了发型，接着露出一个和煦至极的笑容。

        “几位学妹好啊，我是你们的学长，我姓邓，以后在学校若是遇到什么事了尽管来找我。”

        因为是第一次见面，几个学妹还有些不习惯老邓如此自来熟的开场白。

        道了一声谢后，便拿着水各自走回了阵营。

        “我说错话了么？”

        邓海洋陷入了自我怀疑，小小不客气的拆起了台。

        “邓大哥，哪有你这样说话的，这不是吓到人家了？”

        摸了摸脑袋，邓海洋讪讪一笑。

        陪着小小呆了一会，军训再次开始，箫逸和老邓他们这才离开返回宿舍。

        回到宿舍。

        各自找对象聊起了天，不过王明却显得有些心不在焉，时不时的看一眼箫逸，似乎有什么话想说，可又欲言又止。

        “我说老王，你有话就说，这吞吞吐吐的样子可不像你的性格啊？”

        闻言，邓海洋和陆尚文也转过头来好奇的看向王明。

        咬咬牙，王明这才开口道。

        “老三，我，我还想跟你借一笔钱。”

        借钱？

        我还以为什么事呢？ 
     
        不过这次怎么不瞒着老邓他们了？ 
     
        箫逸也没多想直接回道。

        “多少？”

        “我，我想借一万五，我这几天会去找一些兼职做，我肯定会尽快还给你的。”

        一万五？

        闻言，箫逸的眼神微微眯了起来。

        这笔钱对他来说自然不是什么事。

        可他一次性借这么多，王明也不是那花钱大手大脚，崇尚提前消费的性子。

        一次性需要一万五，这对他来说可不是一笔小数目。

        而且看他上课时就一幅心神不宁的样子。

        箫逸知道，自己这个舍友应该是遇到什么事了。

        斟酌了一下，箫逸缓缓道。

        “钱，我可以借给你…”

        (本章完)

  第119章 ，鉴茶！（宝贝，求订阅） 
     
        “不过你得告诉我，你一次性要这么多钱做什么用？”

        一旁的老邓和陆尚文也凑了过来。

        “老王，你啥情况，干嘛一次性借这么多钱？莫非家里遇到什么事了？”

        “是啊，都是兄弟，遇到难事直接说，当哥们的能帮一把自然不可能干看着。”

        看着舍友们一脸关切的模样，王明心里更不是滋味。

        箫逸没有说话，从王明的神情中，他已经分析出了，这笔钱的用途应该还在那个科大的学姐身上。

        王明正在考察期，这事老邓他们也都清楚。

        花点钱哄哄女孩子增加增加好感也无可厚非。

        可是一次性需要一万五那就不是一笔小数目了。

        而且这一万五会不会是最后一笔谁也说不清楚，以王明的消费自然满足不了。

        在邓海洋的追问之下，王明这才道出了实情。

        “这几天我和她相处的挺好的，我也感觉得出来我快要通过考核期了，只不过最近她一直在微信上给我说她的舍友男朋友送了她最新的包包……”

        说到这，箫逸不用听后续也知道啥情况了。

        而邓海洋和陆尚文则是面面相觑，一时不知该说啥好。

        沉默了半晌，箫逸这才问道。

        “老王，你和她相处的时候有说过自己的家庭情况么？”

        “说过，我家里虽然不算太富裕，不过也不会缺了她什么，我妈知道我在追女孩子，已经把我生活费提到三千了。”

        三千？

        这才刚开学就没了？

        再加上自己给他的一千五，差不多五千块钱这两天就花完了？ 
     
        这是遇到绿茶钓鱼的了？

        不过段位貌似低了点吧？

        换作赵雅欣的话，绝对不会使用如此拙劣的暗示手段。

        不过这种事上箫逸也不敢妄加断言，言语不当反而会让王明心生间隙，他可不想因为一个女人导致他们兄弟之间出现隔阂。

        “我这里还有一点，勒紧裤腰带应该能够过一个月。”

        “我现在还没女朋友，我生活费先借给你。”

        老邓和陆尚文开口道，说着就要给王明转账。

        男生宿舍谈恋爱，那可不是一个人的事。

        箫逸笑笑拦住了他们。

        “你还是留点钱给你的小女朋友买好吃的吧？这笔钱我出了，谁让我是他爸呢。”

        闻言，王明顿时露出一抹感激的眼神。

        亲兄弟还明算账。

        虽然通过一学期的相处，几个舍友都知道了箫逸不差钱，但是一次性借一万多，若不是逼不得已也不好意思开这个口。

        “钱我可以借给你，不过有些话我可得跟你说清楚了，可能有些不好听，不过正是因为咱们是兄弟我才提醒你一下。”

        箫逸收起了那玩笑的面孔正色道。

        “不知道你还记不记得礼仪社的几个学姐。”

        此话一出，别说王明了，邓海洋和陆尚文也是脸色猛的一变。

        那一场联谊可是他们心里抹不开的一抹痛楚，如今被箫逸毫不留情的再次提起，自然是狠狠地揭开了他们心底的伤疤。

        犹豫了一下，邓海洋这才小心翼翼道。

        “老三，你是说？”

        有些字眼老邓没有明说，不过在场的几人心里都清楚。

        作为当事人的王明自然不可能不知道。

        不过被爱情冲昏头脑之时，哪还分的清什么事实。

        “因为是兄弟，我才说的这么狠。”

        “我可不想你女孩子手都没摸到，结果负债累累，老王，你明白我的意思不？”

        脸上的表情一阵变幻，最终王明重重泄力一叹。

        “老三，我相信她不是那样的人。”

        “而且，我，我真的挺喜欢她的。”

        哈哈一笑，箫逸打断了他：“老王，我啥时候说她是哪种人了，不过有些事情要试一试才知道。”

        “你要相信我的话，明天我就可以给你一个答复，你看如何？”

        “我当然是信你的。”

        挣扎了一会，王明这才点点头。

        “行！”

        “那这事包在我身上了，待会你把她照片发给我，还有基本信息，放心，作为兄弟肯定不会误了你的好事。”

        ――――――

        科大距离苏大并不远。

        月上柳梢之时，一辆奥迪R8停在了科大的门口。

        这种大学门口基本都会有一排排的夜宵摊位。

        属于城管赶都赶不走，春风吹又生的存在。

        “老板，你啥时候换车了，这辆车值不少钱吧？”

        坐在副驾驶的赵雅欣摸了摸车内的装饰啧啧叹道。

        “没多少，才两百多万。”

        才？ 
     
        翻了个白眼，赵雅欣顿时不想聊了，撩了下额前的青丝，摇下车窗，粉嫩的红唇里悠悠的吐出一道烟圈这才好奇道。

        “说吧，大晚上的把我喊来这里干嘛？”

        “你就不能少抽点烟么？小心以后生出来的孩子是畸形！”

        箫逸皱皱眉头很是反感。

        “我说老板，你能说几句好听的么？”

        “这不是没男朋友愁的么？俗话说借酒浇愁，我抽根烟发泄一下还不行啊。”

        白了一眼箫逸，赵雅欣手指伸出窗外弹掉烟灰。

        “今晚带你来鉴茶！”

        箫逸懒得和她白话说明了来意。

        “鉴茶？”

        赵雅欣一愣，随即幽幽道：“老板，我怎么感觉你话里有话呢？”

        “哈哈，没说你，是我的一个朋友～”

        简单明了的提了一下王明的事，箫逸没有说是谁，不过赵雅欣却已经听出了所以然来。

        “这还用鉴啥？不是明摆着的么？”

        “而且这水平也太低了，老板，你应该不会中这种拙劣的伎俩吧？”

        “我说了，是我的一个朋友！”

        “行行行，你的朋友。”

        忍住笑意，赵雅欣的目光在科大门口的摊位上扫视着，随后推门下车。

        没一会拿着两个手抓饼重新坐回车上。

        “大晚上的，这味道不是要人命么？老板你吃不？”

        别说，赵雅欣这么一提，箫逸也感觉有点饿，腹中馋虫滚滚。

        吃干抹净之后，看了一眼时间，估计快到主人公出场了。

        五分钟后，两道靓丽的身影准时出现在科大的门口。

        因为看过照片，箫逸一眼就认出了黄娟。

        黄娟，正是考察王明的科大学姐。

        “来了！”

        说了一句，赵雅欣的目光已经寻声看了过去。

        “韩系妆容，熟女名媛风，白色体，格子短裙，笑容甜美，目光游离在门口的豪车之上又很快收回……”

        箫逸听的一脸懵。

        “姐，你能说简单点么？不是让你来写论文的啊。”

        “一句话概括。”

        嫣然一笑，赵雅欣转头看向箫逸。

        “骚又骚的很，撩你又不肯。”

        行，这句话箫逸听懂了。

        “不过老板，这个女人道行太浅了，她旁边那人如果也是同道中人的话，那段位可不低啊。”

        旁边那人？

        箫逸这才注意到黄娟身边那位女生，眼中顿时露出一抹惊艳之色。

        不过今天有正事，可不是来看美女的。

        收回心神，箫逸推门下车。

        “说这些还为时尚早，还得试一下才知道，待会你别穿帮了。”

        “知道啦，我的好哥哥～”

        甜甜一笑，赵雅欣给箫逸抛去了一个媚眼。

        这个浪蹄子！ 
     
        心中腹诽一句，箫逸脸上带着笑容对着黄娟二人走去。

        （还有两天，月票差几百突破两千。） 
     
        （还有机会么宝贝们。） 
     
        （昨天有很多小可爱打赏的，码字姬会在元旦后统一感谢一下，加更也会在汇演结束开始爆更。） 
     
        （祝诸君，早安，午安，晚安，吧唧～） 
     
        (本章完)

  第120章 ，不好，要出事（求订阅） 
     
        “夏薇，我感觉咱们学校门口的宵夜都快吃腻了。”

        环顾了一圈校门口的各种摊位，黄娟撇撇嘴语气有些不耐。

        她身边那个名叫夏薇的女生倒是平和一笑淡淡道。

        “随便对付一点就好，吃完还要回去呢。”

        “G，走吧。”

        有气无力的回了一句，两人并肩对着卖炒饭的摊位走去。

        恰此时，一个年轻的男生匆匆的对着两人走来。

        他低头翻看手机，脚步匆忙，根本没有注意正前方还有两人正对着他走来。

        随即，便冷不丁的与黄娟撞了个满怀。

        “哎哟～”

        “你这人走路怎么不长眼睛？”

        “赶着去投胎啊！”

        揉了揉脑门，黄娟没好气的骂了一句。

        这时那男生才回过神来，忙将手机踹回兜里道歉：“啊，对不起啊，我刚才没注意，你没事吧？”

        “你说我有没有事？”

        “大半夜的走路不看路……”

        黄娟正待继续吐槽一番，随即便看见面前的男生抬起头来。

        一张英俊潇洒的面孔瞬间映入她的眼帘。

        嗯？ 
     
        这么帅？ 
     
        这样一看，好像也不是那么疼了。

        而这时，又从后面匆匆跑过来一个女生。

        “哥！你走那么快干嘛！”

        一路小跑到箫逸身边，赵雅欣叉着腰，鼓着小脸，语气娇纵，倒是有了小小的几分神韵。

        随后，赵雅欣又将目光看向面前的两个女生警惕道。

        “哥，她们是谁？”

        我们是谁？

        黄娟和夏薇也有点懵。

        不应该你们是谁么？

        不过黄娟倒是眼尖的发现赵雅欣手臂上挽着的一个最新款的名牌包包，又隐晦的打量了一下箫逸身上的穿着，眼神顿时变得微妙起来。

        “还不是你！”

        伸手弹了一下“妹妹”的脑壳，箫逸无语道：“你不是一直想报考科大么，非要过来看看学校环境，不然大半夜我陪你来这边干嘛，还把人家美女撞了。”

        说着箫逸再次看向黄娟倒了一声歉，语气诚恳，态度良好。

        “哼，撞了就撞了呗，又不会少块肉！”

        撇过头去，赵雅欣冷哼了一声很是不耐烦。

        一个暖男哥哥和无良妹妹的画风差距瞬间便出来了。

        “也没什么事，也怪我，刚才走路也没注意，不然就能避开了。”

        甜美一笑，黄娟摆摆手满不在意。

        “那就好，那就好。”

        如释重负的吐了口气，箫逸又看向赵雅欣：“到科大了，进去瞄几眼就赶紧回去做作业去。”

        “我不去，我突然不想报科大了！”

        昂着小脑袋，赵雅欣盯了一眼黄娟翻了翻白眼。

        好像是因为这个女生让她对科大失去了兴趣一样。

        “我这妹妹脾气有些古怪，你别介意啊。”

        看向黄娟，箫逸神色有些无奈。

        “对了，你们是准备出来吃宵夜的么？正好待会妹妹要去酒吧玩，要不一起？就当是给你们赔礼道歉了。”

        闻言夏薇神情有些迟疑，不过黄娟倒是跃跃欲试。

        不过第一次见面就和人家去酒吧，这未免有些过于不矜持了。

        就在她犹豫不决之际，赵雅欣不耐烦的嘀咕了一句。

        “哥，你快点好不好，我好不容易能出来玩一次，我可不想没玩够就回去了。”

        说着她转身径直走向路边停靠的一辆奥迪R8。

        黄娟顺着她的脚步移动，目光一瞬间变的凝固。

        奥迪这款最新的豪车她自然是知道的，哪怕是低配的价格就不低于两百万。

        刚才匆匆一撇她便已经注意到了这辆车。

        这是什么神仙啊？

        长的又帅，又这么有钱？

        黄娟突然庆幸刚才的那一次相撞，不然她还真没有机会和眼前这个男生有所交集。

        方才的矜持也是瞬间跑没了影。

        这种宝藏一百年都难得遇见一次，自己不抓住岂不是太说不过去了？

        这次错过了，谁知道以后还能不能遇到。

        “夏薇，要不我们也去酒吧玩一会吧？我还是第一次去呢，听说那里挺有意思的。”

        第一次？ 
     
        箫逸在一旁面带微笑的听着，也不打断。

        本以为自己这番演出已经很是拙劣了，没想到面前这个主更low。

        不过有效果就行。

        夏薇听罢依旧有些迟疑，不过她也清楚闺蜜的性子，当然也知道面前这个男生对他意味着什么。

        若是不能让她如愿还不知道心里怎么记恨自己呢。

        她那鱼塘里的几条鱼和面前这个相比简直就是渣！

        “那行吧，不过我们得早一点回来，太晚了，学校就关门了。”

        事情定下。

        箫逸三人走到奥迪车前。

        赵雅欣已经闷闷不乐的坐在了副驾驶，也懒得搭理黄娟两人，自顾自的玩着手机，将一个脾气古怪，性格不好的妹妹演绎的淋漓尽致。

        没一会，车子已经汇入车流对着酒吧街而去。

        车上，箫逸和黄娟两人闲聊起来。

        “两位美女，你们是科大的么？”

        “是啊，帅哥你呢？看你样子也不大，应该还在读书吧？”

        黄娟笑意盈盈回道，半坐着，挺起胸脯，箫逸一抬头就能从后视镜直观的看到她那凹凸的事业线。

        “嗯，我在苏大读大二。”

        果然还在读书，开得起这样的豪车，那就是富二代了？ 
     
        黄娟心中思衬着，脸上的笑容不减。

        箫逸却是感到好笑。

        听到苏大这个词你就一点反应没有么？

        还是说王明根本就没入你的眼，自然不曾在意他在哪里上学，只是个廉价的移动提款机？

        话题有一搭没一搭的聊着，气氛火热。

        突然，黄娟也不知道脑子里的哪根线抽了一下，半开玩笑道：“帅哥，你妹妹今年还在高中么？”

        “是啊，今年高三，来年就能上大学了。”

        “嘻嘻，妹妹看上去比你还要成熟一点呢～”

        黄娟虽然没有直言赵雅欣年纪大，可是她怎么可能听不出来。

        典型的没话找话。

        或者是想多和箫逸熟悉一些。

        可是箫逸听完却是眉头一皱。

        完了，这娘们脑子有问题。

        这种水平的双商也不知道如何让王明沦陷的。

        再偷瞄一眼赵雅欣，果不其然，这女人的眼神顿时微微眯了起来。

        小手放在大腿上轻轻的打着拍子。

        一抹危险的冷芒在眸子里肆虐。

        不好。

        要特么出事。

        　感谢V?e大佬的盟主，本书的第一个盟主，可喜可贺！！！

        　　biubiubiu～

        　　顺便加十更。

        (本章完)

  第121章 ，夏薇（求订阅） 
     
        苏州的酒吧街有很多。

        一路行至缪斯的门口，早有门童过来指引停车。

        停好车，箫逸四人并肩对着酒吧内走去。

        对于这一男三女的组合还是吸引不少客人的目光的。

        男的帅，女的靓。

        而且一般人来酒吧除了放松之外，更多的是为了寻求刺激，若是能来一场艳遇那就再好不过了。

        基本很少还会带异性前来的。

        黄娟表现的像个好奇宝宝，左瞅一眼，又喵一眼。

        “咦，这是什么东西？怎么还会有雾气冒出来。”

        “这叫干冰器。”

        该配合你演出的我尽力在表演，箫逸落落大方极有耐心的解释着。

        “哇，好神奇啊～”

        睁大眼睛，捂着小嘴，黄娟惊呼道。

        夏薇脸上的表情一直不变，淡淡的，若有若无的看向自己的闺蜜和箫逸。

        赵雅欣则是一路横冲直撞直接来到了一个卡座之前。

        几人落座，赵雅欣喊来酒保，没一会酒水摆满桌子。

        见状，箫逸扶额。

        本来差不多到这里已经可以鉴别出来真伪绿茶了。

        可是某人似乎还在对车上的某句话耿耿于怀。

        “来酒吧怎么能不喝酒呢？哥，你说是不？”

        看了一眼群魔乱舞的舞池，耳边震耳欲聋的音乐声响彻不绝，赵雅欣撇了一眼箫逸挑眉道。

        轻咳了一声，箫逸回道。

        “你少喝点，明天还要上学呢。”

        “没事。”

        哼了一声，赵雅欣又看向黄娟：“你喝酒不？”

        她能从科大一路跟来酒吧，已经不言而喻了，赵雅欣也没必要继续试探，话语中满是挑衅的意味。

        不过以她那古怪妹妹的人设，似乎也很正常。

        望着桌子上价值不菲的酒水，黄娟舔舔嘴唇。

        酒吧这种地方她可没少来，只不过自己负担不起那么贵的酒水，也就是点一些便宜的，图个气氛。

        而且她钓的那些凯子也都是扣扣搜搜的。

        如今见赵雅欣提了这话，而她又是箫逸的妹妹。

        俗话说想要抓住一个男人的心提前得和他身边人搞好关系，黄娟自然是深谙此道。

        “好，不过我酒量不行，几杯就倒了。”

        吐了吐小舌头，黄娟怯生生道。

        朦胧暧昧的光线之下，使得黄娟的小脸蛋越发娇艳。

        就差把我是白莲花写在脸上了。

        别说，一般的纯情小男生还真的未必招架得住。

        话不多说，开喝。

        几杯酒下肚，赵雅欣像个无事人一样，黄娟已经有了一些微醺。

        箫逸坐在沙发上和舍友的几个哥们聊着天。

        夏薇表情平淡，眼神落在舞池中的男男女女。

        气氛躁动，画面刺激。

        “姐姐，你有男朋友么？”

        似乎喝了一场酒后，赵雅欣对黄娟的感观好了许多，语气也变的和善了些。

        闻言，黄娟心里有些微喜，忙苦着小脸道。

        “G，这年头谈恋爱比考研还难，哪有那么容易遇到合适的人啊。”

        说着，眼神若有若无的看了一眼一旁的箫逸。

        “姐姐这么好看，难道没有男生追你么？还是说姐姐挑花了眼，不知道该选谁啊？”

        “没有，我也想有人追，可是大学三年了，舍友们都谈了对象了，我还是单身狗一条。”

        撅着小嘴，黄娟的表情很是委屈。

        “咦，姐姐这么好看竟然还是单身。”

        惊讶的说了一句，赵雅欣又转过头来看向箫逸。

        “哥，你不是也是单身么？我看这位姐姐就挺好的，而且她很能喝呢，我一直想找个能喝酒的嫂子呢。”

        说着，赵雅欣又和黄娟碰了一杯。

        话说到这个份上了，黄娟自然不可能不喝啊，哪怕胃里翻江倒海也只能硬着头皮讨好着赵雅欣。

        箫逸默默的看着这一切，强忍住笑意，感觉有点绷不住了。

        “你们喝着，我去一趟卫生间。”

        说着起身对着卫生间走去。

        放完水，出门便看见黄娟扭扭捏捏的站在门口，如一阵风一般，似乎随时都能倒地。

        “你怎么了？是不是喝醉了？”

        箫逸忙过去搀扶住她，语气温柔。

        自然的往箫逸身上一靠，凹凸紧贴着他的手臂，黄娟吐气如兰，搁着半尺在他的耳边迷糊道。

        “嗯，头有点晕～”

        “我休息一会就好了。”

        “耳鬓厮磨”间，黄娟顺理成章的拿到了箫逸的联系方式，箫逸也表现的对她好感度十足。

        回到卡座。

        赵雅欣又新起了十来瓶酒，一见黄娟回来忙招手欣喜道。

        “嫂子快来，我还没喝够呢。”

        箫逸猛翻白眼，不由对着她使了个眼色。

        你够了啊！

        没看见人家都快不行了啊。

        不管是装的还是假的，起码确实有了几分醉意。

        可是赵雅欣却是视若未见，笑意盈盈的看向黄娟。

        不得不说，这个女人的记仇心是真的强。

        嫂子都喊出口了。

        黄娟哪怕实在喝不下，也只能硬着头皮上了。

        终于，几分钟后，咣当一声她倒在了桌子上，彻底醉了，不省人事。

        微眯着眼睛，赵雅欣翘着二郎腿看了她一眼，随即仰头喝干杯中的酒水，摇头不屑道。

        “没意思！”

        画风一变，哪还有之前那古怪妹妹的模样。

        说着，拿起随身包包就准备离开。

        夏薇目睹了一切，在闺蜜被一直劝酒时也没有说话，如今见赵雅欣要离开这才幽幽的说了一句。

        “箫逸，你就这样让黄娟瘫在这里？不准备把她送回去么？”

        闻言，箫逸离开的脚步猛的一滞。

        赵雅欣也是缓缓转过头来，清眸凝起。

        “你认识我？”

        箫逸平静道。

        “认识，而且我还知道你是王明的舍友。”

        夏薇脸上带着淡淡的笑容，精致的五官在灯光的晕染下说不出的妩媚诱人。

        “那你怎么不拦着她？”

        箫逸继续问。

        “拦着她？为何要拦着她？”

        “这不是她应得的么？”

        夏薇反问了一句，一双桃花眼直视着箫逸，长睫弯弯。

        有意思了！

        （最后一天了，月票还差三百多突破两千，可以抽两次奖。） 
     
        （宝贝们还有存粮么？）

        （明天演出结束后，就可以更新拉满顺便把这几天的加更补上，不用再这么咸鱼了，到时候会把视频发群里。） 
     
        　提前祝大家元旦快乐啊，没有对象的来年都能找个苏允卿这样的女朋友，有对象的还能多个姜清漪这样的，bingo！

        (本章完)

  第122章 ，你会开车吗？（求订阅） 
     
        妖娆的眸子里带着一丝危险的弧度，赵雅欣轻轻的撇向夏薇。

        夏薇却是不甘示弱的与其对视着，脸上一如既往的带着让人沉溺的笑。

        酒吧嘈杂，她坐在沙发上半直着身子，不知道吸引了多少客人隐晦的目光。

        夏薇的颜值确实很能打。

        就算没有到苏允卿以及姜清漪的级别，但是也相差无几了。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：夏薇】

        【人设：高级绿茶】

        【品质：青色】

        【难度：难】

        【攻略进度：未开启】

        高级绿茶？

        嘴角擒着一抹耐人寻味的弧度，箫逸又将目光看向瘫在座位上不省人事的黄娟。

        结果系统却是没有丝毫动静。

        看来，连系统都觉得黄娟的茶艺不精，不配有段位啊。

        摇头一笑，箫逸开口道。

        “既然你认识我，也认识王明，那你也应该清楚今天发生的一切。”

        “至于她。”

        看向黄娟，箫逸耸耸肩。

        “麻烦你帮我送回去吧，好歹也和王明相识一场，怎么可能真的坐视不理。”

        说着箫逸示意了一眼赵雅欣，赵雅欣平静的从包包里拿出几张百元大钞放在桌上。

        之后，两人头也不回的离开。

        直到箫逸离去半晌，夏薇这才慢条斯理的给自己倒了一杯酒水慢酌着。

        “美女，这里有人么？”

        “有人了，抱歉。”

        期间，有不少男士试图接近于她，都被她三言两语的打发走。

        大约半个小时后，一个打扮妖艳的女人走进了缪斯。

        ――――――

        ――――――

        回程的路上，赵雅欣半眯着眼睛靠坐在副驾驶的椅背上。

        她的酒量虽然不低，但是也是喝了不少，虽说不至于喝醉，但是起码是有些微醺的。

        人一旦微醺，就会变得全身绵软无力，怎么舒服怎么来。

        她脱掉外套，露出里面白色的手工雪衫，某处饱满呼之欲出。

        随即又蹬掉自己的高跟鞋，将一双黑丝包裹的细长美腿搁在面前的驾驶台上。

        她是舒服了，一旁的箫逸却难受了。

        他很想努力开车，可是眼神却不受控制的瞄向一边。

        随即又看见这个浪蹄子撸起丝袜准备连黑丝也脱掉。

        “别脱了，再脱要没了！”

        箫逸没好气道。

        “要你管！”

        白了他一眼，赵雅欣将黑丝褪下，撩在指尖旋转着，嘴上轻笑道。

        “想看就找个地方停车好好看，你不怕出车祸啊？”

        霍！ 
     
        你还知道？

        翻了个白眼，箫逸目视前方认真开车，结果赵雅欣又将黑丝揉成一团塞进了他的口袋里，喃喃道。

        “老板，你说我真的有这么老么？”

        “本姑娘也才二十二好不？”

        还记着这事呢？ 
     
        女人都这么小心眼的么？

        还有，你把丝袜塞给我是什么个意思？ 
     
        “你不老，说你是我女儿别人都信。”

        目不斜视，箫逸应了一句。

        “女儿？”

        闻言，赵雅欣的眸子里顿时露出一丝奇怪的光芒。

        她凑过身子在箫逸的耳边嘀咕着：“老板，你喜欢让别人喊你爸爸？”

        “允卿喊过么？”

        红唇开合，丝丝热气带着一缕缕的酒气直往箫逸的鼻尖钻去，撩的他一阵心猿意马。

        他娘的，还让不让人好好开车了！

        一个急停，车子在路边停下，箫逸转过身来刚要呵斥两句，随即便看见一旁的女人小手在自己那晶莹剔透的大腿上来回摩挲着，嘴上还不停的嘟囔。

        “狗女人，还敢嫌我老，也不看看自己是什么货色。”

        “你见过那个哪个老女人有这么嫩的腿的？”

        箫逸扶额。

        得亏王明遇到的是黄娟。

        若是把对象换成赵雅欣，怕是连骨头都被吞的不剩下。

        换而言之，以赵雅欣的眼光估计也看不上他。

        “摸摸？”

        “看看跟允卿比起来，谁的手感更好一点？”

        侧过身子，赵雅欣看向箫逸笑道。

        罢了。

        惹不起我还躲不起吗？ 
     
        这女人就是妖精变的。

        车子继续行驶，到了苏大之时，赵雅欣已经恢复了正常。

        在停车区停好车子，两人对着宿舍楼走去。

        一路来到女生宿舍楼下，赵雅欣摆摆手没意思道。

        “别送了爸爸。”

        “对了，那些照片和录音我已经发到你手机上了。”

        说完，人已经消失在了楼梯口。

        箫逸：？？？

        ………

        ………

        箫逸回到宿舍，宿舍里静悄悄的。

        也不像以往那般骂骂咧咧的声音此起彼伏。

        邓海洋心不在焉的和小女朋友发着信息，王明坐在床上一幅丢了魂的样子。

        直到看见箫逸推门而入，这才眼中多了一些光芒。

        “怎么样？”

        几人立马凑了过来，邓海洋忙问道。

        抿唇思考了一下，箫逸点开手机推到他们面前：“你们自己看，自己听吧。”

        十几张照片，从科大门口相遇到黄娟上车，再到酒吧喝醉赤裸裸的摆在王明几人面前。

        一个女人能跟一个陌生人第一次见面就跟着他上了他的车，再到去酒吧，还能把自己灌醉，这其实已经说明了所有问题。

        王明一脸死灰，后颤抖的又点开录音文件。

        “G，这年头谈恋爱比考研还难，哪有那么容易遇到合适的人啊。”

        这再熟悉不过的声音瞬间落入王明的耳中。

        “姐姐这么好看，难道没有男生追你么？还是说姐姐挑花了眼，不知道该选谁啊？”

        “没有，我也想有人追，可是大学三年了，舍友们都谈了对象了，我还是单身狗一条。”

        直到看完了照片，听完了录音。

        气氛凝固了下来。

        邓海洋和陆尚文对视一眼面面相觑。

        这已经不需要箫逸再详细解释事情的经过了。

        而且以他们兄弟之间的感情，箫逸脸上的表情已经说明了一切。

        再详细介绍经过，无异于在伤口上撒盐。

        王明瘫坐在位置上，张了张嘴想要说些什么，可一个字也没说出来，最终只是重重一叹。

        这种感觉箫逸深有体会，他一把搂住王明的脖子问道。

        “不甘心？”

        轻轻的点了点头，王明偏过头去，不停的眨着眼睛，似乎不想让自己哭出来，让舍友看了笑话，紧绷着自己的情绪。

        男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

        箫逸看得出来，自己的这个舍友应该是真的动了情了。

        不然也不至于这般模样。

        老邓两人也啧了两声，一时不知该如何安慰自己的兄弟。

        这种事搁谁身上都不好受。

        一腔热情结果遇到了养鱼的，这上哪说理去？

        “王明，你开过车么？”

        箫逸突然问了一句。

        这没头没脑的一句话瞬间让老邓几人瞪大眼睛，似乎有些不理解箫逸这种气氛下还能开黄段子？ 
     
        “没开过，不过动作片看过不少，你要资源么？我发给你。”

        强打起一丝精神，王明苦笑道。

        “想啥呢你？”

        没好气的在他的胸口上捶上一拳，箫逸正色道。

        “我说的是正经的开车。”

        懵逼的点了点头，王明这才讷讷道：“开过，我高中毕业就把驾照考了。”

        “那你知道为什么挡风玻璃比后视镜大吗？”

        “为什么？”

        邓海洋主动抢答。

        将手机里的照片和录音全部删掉，箫逸缓缓道。

        “因为前面的路比后面重要。”

        “你可以往回看，就当是一次教训一次回忆，但是你不能往回走。”

        “因为，逆行，是要负全责的。”

        说完，箫逸对着王明伸出手。

        “删了吧，这种女人不值得！”

        “就当是一次教训，也别再抱有侥幸心理了。”

        (本章完)

  第123章 ，给我们的苏大总裁一份惊喜（求订阅） 
     
        王明看了看箫逸，又看了看邓海洋两人。

        看着这几个好兄弟笃定的眼神，最终王明长吁一声拿出了手机。

        人是删了，可是哥几个都知道这家伙现在心里必定是堵得慌。

        邓海洋便嚷嚷着要去校门口不醉不归，为了庆祝新的生活。

        言行举止有点中二，可是这样才是兄弟不是？

        苏大的校门口一如既往的烟火气十足。

        圆月如勾，清冷的悬浮于天幕之上。

        各个摊位升起寥寥的烟火。

        小贩的吆喝声，学生们的嘈杂声混作一团。

        就在王明老邓相互碰杯之际，箫逸的手机响了起来。

        他对着哥几个示意一眼走到一旁接通。

        “箫逸，有没有想我啊～”

        电话一接通，那头便传来苏允卿满是撒娇的声音，甜甜的，带着喜悦。

        “想呢。”

        “今天忙完了？”

        箫逸柔声道。

        “是啊，跟着学姐跑了一天，才回到酒店呢。”

        说着，苏允卿挂断电话发来了视频邀请。

        许是刚洗完澡，学姐的发丝上还带着湿漉漉的水气，白嫩的小脸蛋上挂着甜美的笑容，明亮的光晕下，她盘膝坐在床上，手举着手机，全方位三百六十度无死角让箫逸可以看到她现在的样子。

        “好看不箫逸？”

        “好看，美的冒泡了！”

        听到了满意的回答，苏允卿嘿嘿一笑这才疑惑道：“箫逸，你在哪呢？怎么你那边乌漆麻黑的？都看清你的人了。”

        对着各个摊位给了个视角，箫逸走到一盏路灯下：“和几个舍友出来吃宵夜呢。”

        “哦哦，那怪不得。”

        摇头晃脑一阵，苏允卿凑近了一些，屏幕正中顿时只剩下一双水润的大眼睛在那一眨一眨着。

        “箫逸，你拿近点，让我看看你嘛～”

        “不是天天看嘛。”

        嘴角带着温和的笑意，箫逸调整了一下角度让自己的正脸出现在屏幕里。

        “嘻嘻，看不够呀。”

        腻歪了一阵，小女友心满意足的睡觉去了。

        箫逸这才回到座位上。

        王明借酒浇愁，几口猛的下肚已经有些神志不清，老邓和陆尚文倒是没啥问题。

        见箫逸回道，邓海洋打趣道。

        “弟妹查岗了？”

        “我说老三啊，弟妹到底是谁啊，我怎么到现在心里也没个谱呢？您老给我们交个底行不？”

        “去去去，没话找话是吧？”

        鄙视的瞅了他一眼，箫逸拿起塑料杯，里面倒满了啤酒。

        “别说废话了，来，喝酒。”

        “你特么养鱼呢？我电话都打完了，你一瓶还没干掉？”

        吵吵嚷嚷之中…

        苏大门口的气氛更加热闹。

        …………

        …………

        后面的几日。

        新生军训如火如荼的展开当中。

        箫逸和老邓他们闲来无事便会去操场看看小小，偶尔还能和姜清漪赵雅欣她们碰个面。

        小小如今和几个学姐的关系也处的不错，几个学姐自然也会经常给小丫头送水。

        可算是羡慕死小小的一群同学了。

        他们苦逼的整天面对着大太阳，人家倒好，天天有学长学姐来送冰水，送奶茶。

        人比人气死人。

        就这样日子波澜不惊的来到了九月底。

        苏大的天气也逐渐转凉，夏天的尾巴悄然来临。

        再有一周，军训就要结束，一众大一新生正式的步入大学生涯。

        不过在军训结束之后还有一次军训汇报演出和校运会。

        不过这些都是后话。

        在这期间，苏允卿每天和箫逸的甜蜜电话粥自然是不曾落下。

        星期六。

        难得的大晴天。

        一大早，箫逸便洗漱起床。

        王明和老邓还在床上呼呼大睡。

        昨晚他们在网吧通宵奋战了一宿，现在怕是正在和周公亲密的男上加男。

        黄娟的事情算是过去了。

        王明也是彻底心灰意冷，从此封心不再谈爱，再次选择投身到热爱的联盟事业。

        老邓作为好哥们自然是一路相陪。

        没有打扰他们休息，箫逸无声无息的离开宿舍。

        几分钟后，一辆奥迪R8离开停车场扬尘而去。

        ――――――

        山水印象。

        秦诗穿着围裙打着哈欠正在厨房做着早饭。

        张静曼和秦画整理着茶几上的各类文件。

        听到敲门声，张静曼忙去开门。

        “老板，你来啦？”

        嗯了一声，箫逸走到客厅的沙发坐下。

        小白懒洋洋的蜷缩在一旁，瞄了他一眼，又无精打采的闭上眼睛打盹。

        “嗯？这家伙怎么感觉又胖了一圈？”

        拎起小白撸了一发，箫逸皱眉道。

        “该不会得了什么肥胖病吧？”

        “那，老板，我明天带她去宠物医院检查一下吧？”

        秦画回道。

        “嗯，带她去看一下也好，这家伙现在除了吃就是睡，猪也没她这么懒啊。”

        小白可是苏允卿的心头宝，箫逸自然是不敢让她出了什么差错。

        不然学姐还不知道心疼成什么样子呢。

        拍了几张小白的近照发给了苏允卿，秦诗这时已经做好了早饭。

        箫逸陪着张静曼几人吃了一顿早饭。

        吃完饭后，三个女人又回到卧室打扮了一番，再出来时，已经摇身一变成为了职业的都市丽人形象。

        连一直以可爱少女扮相的秦诗也是来了个大变样。

        毕竟她可是知道，今天对老板来说是个重大的日子。

        ………

        ………

        东方之门。

        位于金鸡湖畔。

        东方之门被誉为“世界第一门”，他的裤衩子形象要远比他的其他数据更加出名。

        不过这个标志性建筑却也被冠上了中国最丑建筑的名列，因为不管是进入苏州或者是离开苏州，都要受到这座建筑物的“胯下之辱”。

        （有兴趣的可以百度一下这个建筑） 
     
        而苏云卿的云梦公司便坐落在东方之门内。

        在这个寸土寸金的地段，云梦公司能够占据东方之门一整层的写字楼，不得不说这女人的手段确实不简单。

        一路来到东方之门的入口。

        抬眼望去，直面着高楼入云，箫逸笑道。

        “股东会议几点开始？”

        “十点。”

        张静曼回道。

        看了眼时间，距离会议开始还剩十分钟左右，箫逸又问道。

        “没有暴露我的名字吧？”

        “没有。”

        “那行，走吧，给我们的苏大总裁一个惊喜。”

        说着，箫逸当前对着东方之门内走去，身后的秦诗几人连忙跟上。

        俨然一幅小秘书的身份。

        　新的一年开始咯。

        　　祝诸君脱单暴富，平安如意。

        (本章完)

  第124章 ，苏总，笑一个啊（V？e盟主加更）

        云梦公司总裁办公室。

        巨大的落地窗前，可以俯瞰整个金鸡湖的烟波浩渺。

        距离十点还剩五分钟。

        可坐在总裁椅上的女人却丝毫没有起身的迹象。

        她看着电脑屏幕上的大盘曲线，眉头深皱。

        这段时间，整个A股市场依旧萧条。

        哪怕她眼光毒辣，从一众冒绿的股票中选出了几只还算稳定的，可依旧止不住整体的资金池缩水。

        投资公司与整体的股市行情息息相关。

        大盘萎靡不正，云梦公司自然也不会景气到哪里去。

        就在这时，办公室的房门被人轻轻敲响。

        “苏总，一会股东会议开始了，您不去参加么？”

        “不去，没别的事别来打扰我。”

        每周六上午十点，是云梦公司的日常股东会议时间。

        说是股东会议其实就是苏云卿的一言堂。

        其他的小股东基本是涉涉发抖，根本没有发言权。

        其实他们也不用发言，毕竟有这么一个女强人坐镇公司，那么华丽的履历摆在那里，他们只需要等着分红就行。

        以至于，如今的股东会议已经成为了一种形式。

        再加之这段时间云梦公司的小股东变更频繁，苏云卿更加没有心思去参加这种毫无意义的会议了。

        箫逸一路乘坐电梯来到云梦公司。

        映入眼帘的便是一个格调清新的前台景象。

        两个门面当担倒是容貌姣好。

        瞥见箫逸几人走进，其中一人忙迎了上去。

        “你好？请问有什么事么？”

        箫逸没有说话，一旁的秦画已经将话题接了过去。

        几十秒后，两个前台毕恭毕敬的将箫逸请了进去。

        箫逸也没有急着去见苏云卿，反而是饶有兴趣的打量起了整栋公司。

        毕竟现在这也是他的产业，自然得好生巡视一番。

        虽然箫逸对苏云卿这个女人不待见，不过她的眼光倒是不错，整体公司的装饰格调高雅大气。

        宽敞整洁的员工区域，绿植环绕。

        一排排崭新的电脑桌让人耳目一新，不过奇怪的是很多工位上并没有人。

        仿佛知道箫逸的疑虑一般，一旁的张静曼开口解释道。

        “老板，云梦公司这段时间效益不好，前些日子裁了不少员。”

        原来如此。

        大手一挥，直接裁员，倒像是她的风格。

        随后几人又走向茶水间，休息区域，员工餐厅。

        因为一整层都是云梦公司的地盘，所以各种福利基本拉满。

        整体看了一遍之后，箫逸这才慢悠悠的走到了总裁办公室。

        张静曼极为懂事的前去敲门。

        一旁的总裁秘书刚要说话，箫逸看了她一眼，她立马把嘴巴闭上。

        毕竟刚才的时间她也清楚了眼前的这位主是谁了。

        心中忐忑不已。

        之前倒是经常有小股东前来参观公司，可哪有人像他这样啊。

        况且，她作为苏云卿的贴身秘书，也清楚一些不为人知的秘密。

        比如说，目前公司的股份构成。

        但愿不是来者不善啊。

        只是让她好奇的是，明明小股东的变更都是不同的人，为何所有的股份都在他一人身上。

        岂不是说他现在比苏总的股份还要多？ 
     
        “你叫什么名字？”

        箫逸笑眯眯的看向她。

        “黎姿。”

        “好名字。”

        夸了一句，箫逸又道：“在这家公司多久了？”

        “回箫总，五年了。”

        “五年？也就是说这家公司刚起步的时候你就跟在苏云卿的身边了。”

        “是的。”

        黎姿恭敬回道。

        “好员工，过几天给你涨工资。”

        闲聊间，办公室内传来苏云卿不耐烦的声音。

        “不是说了，没别的事不要来打扰我么？”

        犹豫了一下，黎姿这才开口道。

        “苏总，箫总想要见你。”

        几秒后，房门打开，一张巧夺天工的俏脸出现在了箫逸的视线之内。

        “什么箫……”

        苏云卿语气冰冷的刚要开口，突然看见一人正如沐春风的冲着她笑，苏云卿的脸色瞬间便沉了下去。

        “怎么是你？你怎么会在这里？”

        “听苏总这口气，似乎很不欢迎我啊？”

        耸耸肩，箫逸摊手道。

        看了一眼箫逸身边几个秘书打扮的女人，再看一眼黎姿欲言又止的神情，苏云卿似乎明白了什么。

        那双狭长的眸子顷刻间凝了起来。

        “是你收购了我公司的股票？”

        和善一笑，箫逸没有搭理她，直接迈步走进了总裁办公司。

        整个总裁办占地大约六十平左右。

        位于东方之门三十五层，一幅巨大的蓝色落地窗，使得整个总裁办的气氛带上一股幽幽的水蓝气息。

        一室两用，内设休息处。

        外面是办公场所。

        整体设施整洁典雅，墙壁上挂着梨琴以及各类名人字画。

        “苏总可真会享受。”

        往柔软的沙发上一趟，箫逸感慨道。

        自打箫逸进入办公室之后，苏云卿脸上的冰霜就没有消融过。

        她如何也不会想到箫逸竟然会成为自己公司的股东。

        还这样大张旗鼓的直接进入自己的办公室，躺在自己平时休息的沙发上。

        在她的印象中，箫逸基本就是个穷小子。

        不然她也不会几次提出用钱来让他离开妹妹的馊主意。

        没想到竟是自己看走了眼。

        怪不得之前自己开出高价，他一脸不屑的模样。

        “黎姿，还愣着干嘛？去倒水啊？”

        箫逸笑道。

        看了一眼苏云卿，又看了一眼箫逸，黎姿陷入了两难。

        看苏总的表情，就算黎姿再笨，也知道两人之间肯定有所过节。

        之前有股东来公司的时候也不曾见苏总这副冰冷冷的模样啊。

        “抱歉，是我考虑不周了，苏总的私人秘书哪能给别人服务呢？”

        箫逸一拍脑门，恍然大悟又阴阳怪气道，随即将二郎腿翘在茶几上，对着秦诗说道。

        “秦诗，你去。”

        “好的老板。”

        甜甜一笑，秦诗扭着小胯对着茶水间走去。

        苏云卿坐回自己的办公椅上，眼神冰寒的看着躺在沙发上的箫逸，眸子里肆虐着骇人的冷芒。

        现在的箫逸在她眼里哪还有之前的模样。

        活脱脱就是个十足的纨绔二世祖。

        “苏总，生意伙伴上门干嘛一直冷着脸啊？”

        “笑一个啊？”

        (本章完)

  第125章 ，公司可不是你说了算（V？e盟主加更）

        笑一个？ 
     
        苏云卿现在怎么可能笑的出来，她杀人的心几乎都有了。

        “箫逸，你是觉得你成为了我公司的股东，就有资格和我这样对话么？”

        摇头一笑，箫逸叹道。

        “苏总啊，看来你还是没明白目前的局势啊。”

        “静曼，你和她说吧。”

        “好的老板。”

        张静曼也不脱离带水，一系列相应的文件直接摆在了苏云卿的办公桌上。

        只是她心里微微有些好奇。

        老板不是要追这个高傲的冷美人么？ 
     
        怎么看这个态势像是仇人相见一样？ 
     
        莫非，这是新的泡妞方式？ 
     
        自己单身多年，已经落伍了？

        美眸眯起，苏云卿看向张静曼，张静曼面带微笑礼貌的与其对视着，丝毫不显怯场。

        随即，苏云卿的目光又落在桌上的文件。

        这是一摞股权转让书。

        她就是做这行的，自然是一眼便分辨而出。

        随着每看一份股权转让文件，苏云卿的眸子便往里狠狠地缩了一分，哪怕她的情绪掩饰的极好，可又怎么可能躲得过箫逸的眼睛。

        直到看完最后一份文件，苏云卿这才收回目光，冷声道。

        “你真是好手段，竟然不声不响的收购了我公司这么多的股份。”

        “不，你错了。”

        箫逸笑着回道，说话的语气带着丝丝的调侃。

        他指了指自己，又指了指苏云卿。

        “苏总，现在是，我们的公司。”

        明明是大晴天，巨大的落地窗也遮掩不住窗外那和煦的日光。

        可整个云梦公司总裁办却仿佛陷入了寒冬腊月一般。

        苏云卿脸色冷的吓人。

        周遭的空气几乎凝结成冰。

        秦诗端着茶水过来，狐疑的看着这一切，一双大眼睛里满是吃瓜的意味。

        箫逸没心没肺的走到落地窗前，居高临下的看着金鸡湖上的游船穿梭而过。

        “苏总，你这个地方倒是一个不错的观景台啊。”

        “便是往这一站，便让人豪气顿生。”

        “不由自主的便生出一种人上人的气质出来。”

        苏云卿自然听出了箫逸语中的讽刺之意，蹙眉冷声道。

        “莫非，你觉得你成为了我公司的股东便可以这样与我说话，这公司可不是你说了算。”

        “当然不是我说了算。”

        箫逸大声回道。

        随即转身，一步步走到苏云卿的面前。

        直视着这个与苏允卿有着七分相似的女人，唇角翘起。

        “不过，好像也不是你说了算吧？”

        “你什么意思？”

        “什么意思，苏总应该比我更清楚才对，咱们明人之间可不说暗话。”

        呼～ 
     
        轻呼了一口浊气。

        苏云卿头一次正眼看着眼前这个脸上带着玩世不恭笑容的男人。

        “静曼，你去通知一下，一个小时后召开全体员工大会，我有事情要宣布。”

        “好的老板。”

        张静曼转身离开，箫逸又看了一眼秦诗姐妹，两姐妹会意过来跟着出门而去。

        黎姿也是个有眼力见的人，知道两位老总有私人话要说，不待苏云卿吩咐便跟着离开，轻轻的带上了办公室的房门。

        ――――――

        ――――――

        上好的龙井在茶杯内旋转落下。

        寥寥热气从杯口升腾而起。

        窗外蓝天白云，景色大好。

        箫逸看向苏云卿笑道。

        “苏总，你这待客之道有点欠缺啊。”

        嘴角隐约抽搐了两下，苏云卿这时候也大致清楚了整件事情的来龙去脉。

        这段时间小股东的频繁变更她是知道的，也不曾放在心上。

        本就是一些无用之人。

        再加上大盘萧条，这些人会选择套现离场也情有可原。

        只不过她没想到的是，这一切的幕后黑手竟然是箫逸。

        他能拿出几个亿收购公司的股份显然不是自己所想的那样出身贫寒。

        既然如此，那天在礼堂外，他为何对自己所提出的言语没有一丝的反对？

        苏云卿想不通这件事，事到如今她也不愿意去想这些无意义的事。

        她现在只想知道箫逸所做的这一切的目的是因为什么。

        如今市面上所有的投资公司全部直线缩水，一般人想抽身离开都身不由己，更别说还有人以这么大的手笔进军。

        显然事情不可能这么简单。

        “箫逸，你到底想干嘛？”

        调整了一下自己的情绪，苏云卿冷淡道。

        到了这个局面，事情已成定局，再摆着一副趾高气昂的脸色已然是没有了任何意义。

        “我想干嘛？”

        微微挑眉，箫逸乐道。

        “苏总，你这话就奇了怪了，我好歹也是云梦公司的第二大股东，如今公司在你手里天天亏钱，我这个当家做主的，还不能过来看看？”

        “要知道，你亏的钱可有我的一部分在里面。”

        箫逸特意把第二股东这个词说的语气重了些，就想看看这女人气急败坏的样子。

        可是结果却让他失望了。

        苏云卿的语气极为平淡。

        “公司亏损这是常态，没有哪个公司能一直赚钱。”

        “说的好！”

        轻轻的拍了两下手，箫逸继续道。

        “既然苏总没能力，那公司的各项事宜今后就不必麻烦苏总了。”

        “你做梦！”

        咬着银牙，苏云卿强迫着自己憋住心中的火气。

        云梦公司是她一手创办，也是她的骄傲所在，她怎么可能任由其落在别人手里。

        更别说这个人还是她恨之入骨玷污妹妹的箫逸了。

        “苏总，请你弄清楚一件事实，现在允卿不在，云梦公司可是我说了算。”

        端起茶杯悠哉的抿了一口，箫逸莞尔一笑。

        “当然，你也可以打电话给允卿，或许她会将自己那部分的股份授权给你呢～”

        这句话可谓是戳中了苏云卿的痛处了。

        如今她和妹妹的关系已然是降至冰点。

        真的给妹妹打去电话，她会帮谁还是两说。

        更何况以她那极为自傲的性子又怎么可能让妹妹知道这件事。

        看到自己的窘迫。

        箫逸安静的看着苏云卿脸上的表情变幻，心中不由长吁了一口气。

        刚才这句话也是他的试探之语，他潜意识里自然不希望苏允卿插手此事。

        不过结果却也没让他失望，这个妹控的姐姐比自己想象的似乎要更加在乎妹妹的感受。

        缓缓转动着手中的茶杯，箫逸忽然道。

        “苏总，要不我们打个赌吧？”

        (本章完)

  第126章 ，赌约（Ve盟主加更）

        “打赌？什么赌？”

        苏云卿冷声问了一句，有些摸不透箫逸突然说这句话的含义。

        起身走到壁橱前，箫逸拿起其中摆放的手办把玩着，嘴上笑道。

        “很简单，只要赌约你赢了我，以后我绝不会再插手云梦公司的事情，便是这公司我也绝不会再踏足一步。”

        “当然了，你若是输了，我的要求也很简单，只需要你给我做一个星期的秘书就行。”

        说罢，箫逸一脸调笑的看着眼前这个冷着面孔的女人。

        看见箫逸拿着自己心爱的手办，苏云卿心中一阵反胃。

        不过如今的局势已经不受她所掌控。

        说的直白点。

        就是她被拿捏了。

        “想让我做你的秘书？我看你是痴心妄想！”

        “这世上，还没有人有这个资格。”

        这个傲慢的回答在箫逸的意料之中。

        他也不气恼，只是摇了摇头继续微笑道。

        “苏总，你就不想听听是什么赌约么？”

        说着，箫逸也不待她回答，继续自言自语道。

        “十八岁，以SZ市高考状元的身份进入苏大金融系就读。”

        “二十一岁，在校期间成立云梦投资公司。”

        “二十二岁，毕业之时，云梦公司已经员工数突破两百人。”

        “二十五岁，如今的云梦公司市值已经突破三十亿。”

        “有关于苏总的报道网上可是铺天盖地，更是有人把苏总誉为中国的金融之女，这个名头可是吓人的很啊。”

        箫逸如数家珍的说着苏云卿的履历，可这些恭维的话落在苏云卿耳中却怎么听怎么刺耳。

        “你到底想说什么？”

        耐着性子，苏云卿回了一句。

        “我想说的是，苏总在股市叱咤风云，这般年纪就能博下如此身价，显然是对这一行业很是精通，而我的赌约也正是苏总最擅长的所在。”

        股票？

        这一下让苏云卿心中更是费解了。

        她就读于金融系，这几年一直在钻研股市，对于这一行自然是信手拈来。

        可是箫逸不过一中文系的大二学生，他有什么底气和自己进行这方面的赌约？

        见苏云卿不说话似是有所意动，箫逸继续言语蛊惑道。

        “如今股市萧条，想必苏总这段时间也一直头疼。”

        “我们的赌约也很简单，相同的金额，每人选一只股，一个月后，谁获利最多，便算谁胜出。”

        箫逸说完便等着苏云卿回复，不过她却是沉下面孔没有回答。

        她是对股票这一行当很是精通，有着强烈的自信，可她也不是傻子。

        谁知道箫逸的来头如何。

        之前她没有调查箫逸那是因为没有兴趣，根本就没有把他放在眼里。

        可如今显然他的来头不小。

        不然也不可能随随便便就拿出几个亿出来。

        谁知道他有没有什么内幕，哪只股短时间内有利好消息或者大庄进场。

        “怎么？苏总是觉得我在给你下套不成？”

        云淡风轻的一笑，箫逸乐呵呵道。

        “要不这样，再简单点。”

        “由苏总任意选一只股，然后我们各自说出它七天内的涨跌幅度，谁预测的更加精准，就算谁胜出。”

        “当然，我们不可以以任何方式参与这只股票。”

        “这样，苏总应该放心了吧？”

        由自己选股？

        预测它的涨跌幅度？

        他哪来的自信？

        苏云卿百思不得其解。

        这对自己来说完全是没有任何失败的可能。

        这段时间她为了筛选优质股，自然是分析了不少只股票，其中的几只她可以明确的知晓未来一段时间内的趋势。

        虽说不能精准到小数点，但是大致范围还是可以预测的。

        这是她专业的知识以及强大的自信所在。

        可箫逸呢？

        看向眼前这个男人，苏云卿实在想不通他为何会选择这样的一个自杀式赌约。

        只不过如今她也是骑虎难下。

        要么和他赌。

        要么他插手云梦公司，而自己还没有丝毫反驳的余地。

        毕竟按股份来说，他在自己之上。

        而妹妹那边……

        “苏总，考虑好了没有？莫非是怕了？”

        箫逸在一旁添油加醋的说了一句。

        “呵，你也不用激我，既然你想赌，那我就成全你。”

        “痛快，既然如此那就择日不如撞日，从今天开始？”

        见这女人终于答应，箫逸恨不得仰天长啸。

        这娘们总算是上钩了。

        苏云卿啊苏云卿。

        真不知道你面对的是谁啊？ 
     
        这可是一个有挂的男人啊！ 
     
        箫逸今天出现在云梦公司意图插手公司事物是假，拉这个女人和自己进行赌约才是最终目的。

        他对云梦公司没啥兴趣。

        如何的一个发展方向更是毫不关心。

        他只是想在她最擅长的领域一举击溃她的骄傲。

        再让她做自己七天的私人秘书。

        箫逸也不怕她反悔，若是她真的反悔那她就不是紫色品质的苏云卿了。

        到时候七天内自己有的是法子让她一步步踏入深渊。

        赌约即时生效。

        两人倒是没有立什么字据。

        似乎也没有这个必要。

        盯着电脑屏幕看了一会，最终苏云卿确定了其中的一只股。

        中申立恒。

        一只大型股，市值几百亿的巨头。

        似乎还有些忌惮箫逸违背承诺擅自插手一些小型股。

        苏云卿的目标放在了这些走势更加平稳的大型股之上。

        “七天后，中申立恒涨幅在百分之一点五左右。”

        苏云卿给出了自己的预测。

        箫逸没有说话，眼前已经浮现出了中申立恒七天内的走势图。

        随即眉头微微挑了起来。

        有意思。

        “想清楚了没？”

        苏云卿冷着面孔提醒了一句。

        “好了，既然苏总预测它上涨，那我就预测下跌吧。”

        “嗯～那就马马虎虎跌个七个点吧。”

        下跌？

        还是七个点？ 
     
        苏云卿这一刻可以百分百确定箫逸对于股票确实是一窍不通。

        中申立恒作为国内龙头企业，哪怕如今股市全面萧条，也不曾下跌的这么狠过。

        更何况还是在七天内跌百分之七，那是什么概念，近乎五十亿的市值缩水。

        冰冷的红唇缓缓勾起一抹弧度，自箫逸进入云梦公司以来，苏云卿头一次露出笑容。

        一瞬间，万物都失了颜色。

        看着她笑。

        箫逸不由也笑了。

        (本章完)

  第127章 ，苏总，我喜欢白颜色的衣服（Ve盟主加更）

        巨大的会议室内，所有员工到齐。

        人**头接耳，有些不明白突然开员工大会是为了什么。

        “小丽，该不会又要裁员吧？上一次侥幸躲过一劫，这一次再裁员我估计肯定要上名单了。”

        “就算不裁员估计又要减薪了。”

        “应该不会吧？我听说好像是公司来了个大股东，似乎想要见见我们？”

        “大股东？莫非是刚才由黎秘陪同的那个年轻人？看他的年纪这么年轻也不像啊。”

        相互窃窃私语间，箫逸和苏云卿一前一后走进会议室。

        苏云卿依旧是那万古不化的脸色，似乎公司员工从没有看过这一位老总在人群面前露出笑脸过，而他们也习惯了。

        走到台前，箫逸拿起话筒，环顾了场中一圈这才开口道。

        “各位应该是第一次见到我。”

        “自我介绍一下，我叫箫逸，今后也是云梦公司的一员。”

        “刚才路过的时候我听有些员工在讨论是不是公司要再度裁员，我想说的是各位多虑了。”

        “通过裁员来缩减开支，维持平衡，那是无能的表现。”

        人群一怔。

        下一刻，目光不约而同的看向一旁的苏云卿。

        这人什么来头？ 
     
        一上来说话就这么狠？

        这番话就不怕苏总生气？ 
     
        要知道裁员以及减薪那可是苏云卿做的决定。

        嘴角隐约抽搐了两下，苏云卿也没有在这个时候出声反驳。

        赌约还没结束，胜负未出，如今公司是箫逸最大，他自然说啥是啥。

        “今天和各位见面其实很简单。”

        “那就是这段时间大伙辛苦了，股市不景气想必诸位也是深受其苦。”

        “第一次见面，就当是给诸位一个见面礼，今天提前放半天假，公司组织聚餐。”

        说着，箫逸看向黎姿。

        “你待会安排一下。”

        黎姿没有回话，她看了一眼苏总，随即便看见苏云卿对她点了点头。

        “我知道了箫总。”

        哟，还挺衷心。

        箫逸也没在意，直接宣布道。

        “行了，解散。”

        这就没了？

        开个员工大会就简单说了几句。

        然后发个福利？

        诸多员工面面相觑，惊喜来的太快一时有些接受不了。

        这段时间因为股市萧条的原因，他们可是人人自危。

        这突然公司来了个大股东，上来就给大伙放假，还要组织聚餐。

        而苏总好像对这一切没有任何异议。

        莫非公司要变天了不成？

        心中腹诽不断的同时，这一群员工倒是记住了箫逸。

        箫逸本来的目的就是在人群面前露个脸，卖个好。

        至于其他的事情，尘埃尚未落定，为时尚早。

        ………

        ………

        回到总裁办，箫逸也没有久呆，今天的目的已经达成。

        一杯茶水下肚，又悠哉的观摩了一下金鸡湖的风景，箫逸这才起身准备离开。

        不过临走前他倒是提醒了苏云卿一句。

        “苏总，我喜欢白颜色，到时候记得多备一些白色的衣服。”

        “允卿就很喜欢白色。”

        说罢，转身离开没有一丝犹豫。

        直到箫逸离去半晌，苏云卿这才坐在位置上，脸色冷的仿若滴水。

        似乎即将到达火山喷发的边缘。

        这个时候，黎姿也不敢去触碰她的霉头，心有余悸的悄然离开。

        出了东方之门。

        箫逸只感觉浑身一阵舒爽。

        不过张静曼的眉头却是微微蹙起。

        刚才她也知道了老板和苏云卿的赌约。

        她和苏云卿一样，同样也不看好箫逸的这个预测。

        她本来就是这一行的专业人士，自然有着自己的判断，刚才她仔细看了一下有关于中申立恒这段时间的财报以及各方消息，丝毫没有看出来七天内会下跌如此迅猛的趋势。

        “老板……”

        “怎么？想说赌约的事？”

        仿佛知道她想说什么一般，箫逸笑道。

        “老板，虽然我知道说这话有些不妥，但是，但是……”

        “行了，事情已经定下，你就别操这个心了。”

        挥挥手，箫逸打断了她：“走，请你们吃大餐去。”

        吃大餐？ 
     
        我的老板啊。

        这个时候你怎么还有心情吃饭的啊 
     
        对于箫逸，张静曼是完全摸不清他的思维。

        总感觉这个老板就像是一团雾一样。

        不过谁让自己是他的秘书呢。

        也只能他说什么，自己做什么了。

        毕竟张静曼可是牢记箫逸当初聘请她时说的话。

        吃完饭，回到苏大已经是下午一点。

        老邓几人正坐在电脑前对着队友口吐芬芳。

        似乎一切都回到了大一时候的场景。

        “吃饭了没？给你们打包了一点。”

        将打包盒搁在桌上，箫逸开口道。

        闻言，一群饿狼顿时丢下鼠标扑了过来。

        “爸爸，还是你对我好，我们刚才还商量着待会谁去食堂买饭呢。”

        没好气的对着这群家伙竖了根中指，箫逸翻身上床。

        睡觉！

        “键盘声小点，别打扰爸爸午睡。”

        ………

        ………

        一觉睡醒已经是日落西山。

        盛夏的尾巴已经过去，初秋姗姗来迟。

        洗漱之后，箫逸走出宿舍。

        今天是休息日，小小她们也不用军训。

        箫逸在新生楼下等了几分钟，小丫头便噔噔噔的下了楼。

        半个多月的军训，烈日暴晒，小小倒是没怎么晒黑。

        也不知道这些女孩子有什么独特的护肤秘诀。

        反正箫逸清晰的记得，当初他们军训结束之时，老邓晒的和非洲人一样。

        “哥～”

        站在箫逸面前，小小脆生生的喊了一句。

        揉了揉她的小脑袋，箫逸柔声道。

        “给你的清漪姐打个电话，哥哥请你们吃大餐去。”

        “哇，吃大餐，去哪吃啊？”

        小丫头一脸雀跃。

        箫逸绷住笑意回道。

        “食堂。”

        “切！”

        小小顿时给了哥哥一个美丽的白眼。

        没一会，姜清漪出现在了宿舍楼前。

        小小见状，立马甩了哥哥直奔她的清漪姐而去。

        对此，箫逸也只能无奈的摇了摇头。

        两个女孩子有说有笑的对着食堂走去，小小喋喋不休的在那分享着军训时的趣事，姜清漪安静的听着。

        而箫逸则像是一个护花使者，紧紧的跟在她们身后。

        点好餐，在食堂刚坐下。

        箫逸还没来得及开动筷子，一个不速之客出现在了他的面前。

        “学弟，好久不见啊～”

        “不介意一起拼个桌吧？”

        许芊芊端着一个餐盘，脸上带着让人沉醉的笑容。

        一身青花旗袍，将她那曼妙的身段勾勒的淋漓尽致。

        似乎是刚刚结束什么礼仪活动还没来得及换衣服。

        而许芊芊的出现，也使得正在聊天的小小停下了交谈。

        一双好看大眼睛顿时变的不善起来。

        （先睡觉了，起来再继续码字。） 
     
        （看在码字姬这么卖力更新的份上，你们不投票良心过得去么？）

        （苏允卿的角色马甲快要解锁了，有打赏想法的小可爱可以优先给苏允卿哦～）

        （嘤嘤嘤，哭唧唧～） 
     
        (本章完)

  第128章 ，这周日你有空吗？（Ve盟主加更）

        许芊芊的到来使得方才融洽的气氛顿时变得微妙起来。

        姜清漪一如既往慢条斯理文雅端庄的吃饭。

        小小凝着小眉头暗自揣测这位学姐的身份。

        倒是箫逸，心头有些不自在起来。

        本以为已经搁了这么久，这位礼仪社的学姐已经放弃了。

        不曾想竟然又一次的不期而遇。

        不过面对着学姐的客气礼貌，箫逸一时陷入了两难。

        毕竟他们两个宿舍也是一起联谊过的，虽说过程算不上多么愉快，但是起码也算是个朋友。

        面对朋友友善的拼桌邀请，直接拒绝有些过于不近人情。

        可答应了下来，同样也有些不合适。

        毕竟清漪还在这里。

        她面上没有丝毫波动，谁知道会不会因为自己的这个行为让她心生芥蒂。

        女生嘛，都是敏感和小心眼的，特别是在感情一事上。

        就在箫逸犹豫不决之时，姜清漪轻抬眼皮淡淡道。

        “既然碰到一块，那就坐下一起吃吧。”

        冲着姜清漪微微一笑，许芊芊在小小的对面坐下。

        她表情自然，倒真的像是朋友偶然相遇一般。

        “学弟，这位是？”

        她看向小小问道。

        “我妹，小小。”

        箫逸回道，同时又介绍了一下许芊芊给小丫头认识。

        因为小小也不清楚许芊芊的身份，而且看哥哥和清漪姐都没有拒绝，也有些拿捏不住，只是礼貌的点了点头。

        不过许芊芊却显得热忱许多。

        “小小妹妹，你是刚上大一么？”

        “是啊。”

        小丫头回了一句。

        “那你还没加入社团吧？”

        “小小妹妹长的这么好看，要不加入姐姐的礼仪社吧？”

        礼仪社？ 
     
        眼前这个好看的大姐姐难不成是礼仪社的？

        小小听到这个社团名字倒是真的有了那么一丝意动。

        大学加入社团是正常的情况。

        小小自然对这些五花八门的社团很感兴趣。

        关于礼仪社她也了解过一些。

        也知道礼仪社的招生条件很苛刻，并不是想加入就能加入的。

        首要前提就是形象气质得过关。

        再有，就是舞蹈社。

        因为她的两个好姐姐都是舞蹈社的，小小爱屋及乌自然对舞蹈社也有兴趣。

        想了一会，小丫头也没有立刻答应，只是说考虑一下。

        许芊芊也没在意，拿出手机和小小互相加了个好友。

        让她有想法了就给她发信息，随时都能加入。

        言行举止落落大方让人生不出丝毫的恶感。

        食间，她又看向箫逸说道。

        “学弟，下周日你有时间么？”

        下周日？ 
     
        不是军训汇演么？ 
     
        微微挑眉，箫逸回道。

        “下周具体有没有事还不清楚，学姐有什么事么？”

        “是这样的。”

        抿唇一笑，撩了下额前的青丝，许芊芊开口道。

        “下周日军训汇演，我们礼仪社要进行开场走秀，我想邀请学弟一起参加一下。”

        走秀？

        这和军训汇演有鸡毛关系么？

        箫逸一头雾水，也没多想随即客气道：“我也没学过，还是算了吧，礼仪社应该有男生吧？”

        “学弟，礼仪社都是女生哪来的男生啊。”

        风情万种的白了一眼箫逸，对于他的礼貌拒绝许芊芊也不气恼，依旧笑道。

        “学弟的身材和气质在整个苏大都难找到能比得上学弟的，我想着若是在一群女生中间加一个男生，给人的视觉冲击要更好一些。”

        不得不说这一顿马屁拍的箫逸很是受用，可是该拒绝还是得拒绝。

        一起吃饭没啥，自己真的答应了去参加礼仪社的走秀那才是脑子秀逗了。

        且不说姜清漪心里会如何作想，就是苏允卿那个醋坛子若是知道了，还不得连夜飞回苏州给自己一顿修理。

        再者来说，箫逸对这种抛头露面的行为也丝毫不感兴趣。

        见箫逸拒绝，许芊芊也没有再坚持。

        一顿晚饭波澜不惊的结束，中途许芊芊吃完便已经先行离开。

        待许芊芊离开，小小这才意有所指道。

        “清漪姐，刚才那个学姐和哥哥是什么关系啊？”

        姜清漪没有回话，只是眼帘轻抬，一双水润的眸子带着丝丝笑意看向箫逸。

        讪讪一笑，箫逸轻咳了一声。

        “普通朋友，普通朋友！”

        “哼，怕不是普通朋友这么简单吧？”

        小小哼唧了一声揶揄道。

        “吃饭也堵不上你的嘴是吧？”

        恶狠狠的对着她的小脑壳来上一拳，箫逸没好气道。

        “清漪姐，哥哥欺负我！”

        “你快帮我教训他！”

        ―――――

        ―――――

        晚霞铺满天宇。

        傍晚的苏大在余晖之中熠熠生彩。

        吃完饭，箫逸也没有急着回到宿舍，而是和清漪以及小小逛了一会校园。

        直到夜色逐渐降临，这才将两位大美女相继送到各自的宿舍楼下。

        又是一轮明月高悬。

        老邓几人依旧在峡谷奋战。

        箫逸则是凝着眉头坐在电脑前。

        思索了一会，随即他拿出一个笔记本在上面写下三个词语。

        掌控欲极强，妹控，性冷淡。

        这是三个有关于苏云卿的人设特性。

        如今掌控欲极强这一点，箫逸已经有了明确的思路。

        也就是和云梦公司有关，这也是她的骄傲所在，从这一点下手并没有任何异议。

        一点一点蚕食她的心理防线，使其变的被动变的卑微，变的自我怀疑。

        妹控的话也很好解决。

        缘由来自于苏允卿，若是想让她人设崩塌最好的办法就是让她的变质的情感转移到其他人身上。

        只不过这个难度相对掌控欲来说要更难一些。

        甚至可以说是没有可能。

        哪怕箫逸知道具体攻略方向也没有丝毫头绪。

        若是她真的有那么容易转移对妹妹变质的爱，那她也不是紫色品质的苏云卿了。

        而且从这些时间的接触以及一系列事迹来看，箫逸得知，这个女人对妹妹有着一种近乎于痴迷的狂热。

        摇了摇头，箫逸又看向最后一个词。

        性冷淡！ 
     
        随即重重的吐了口气。

        这玩意该怎么搞定？

        让她爱上这项运动？

        额？ 
     
        这也太不切实际了吧。

        还是说让她爱上某种味道？某种……

        就在箫逸思绪越来越歪的时候，一通电话打断了他的胡思乱想。

        (本章完)

  第129章 ，三个字暖你一整天（求订阅）

        视频一接通。

        苏允卿那如花笑靥便已经出现在了手机屏幕上。

        “小逸逸，有没有想我啊～”

        将眼睛眯成了一条缝，苏允卿对着镜头娇憨道。

        青丝如墨盘在脑后，一身浅色的睡袍衬托着她那玲珑的身段。

        “小逸逸？”

        “为什么喊我这个称呼？”

        欣赏了几眼小女友的美貌，箫逸笑道。

        “嘻嘻，因为我看网上说，叠词可以显得更加亲密一些。”

        “是么？”

        “那你应该喊大逸逸才对。”

        看着苏允卿一脸雀跃的模样，箫逸情不自禁也发觉心情愉悦了许多。

        好心情是可以感染的。

        “唔，为什么是大逸逸？好难听啊～”

        苏允卿没有明白箫逸话中的深层含义，咬着红唇眨巴了两下大眼睛，显得很是无辜。

        “因为啊～”

        坏坏一笑，箫逸打趣道。

        “因为大不大，你还不清楚么？”

        顿时，屏幕中的女生傻眼了。

        这破路也能开车？ 
     
        哼了一声，苏允卿娇纵道。

        “箫逸，你变坏了，说，是不是我不在，你去勾搭别的女生了？”

        嗯？ 
     
        你这思维跳跃是不是太快了一些？ 
     
        这两个话题简直是八竿子打不着一起去啊。

        不过不得不说，女生的第六感确实很灵。

        “怎么，休息了？”

        “是啊，忙了一天，刚回到酒店洗完澡呢。”

        “那给我康康？”

        “要死啊你！”

        半个多月没见，说实在话，箫逸还真的挺念想这小妮子的。

        苏允卿想来也是同样如此。

        不然也不会每天准时准点打上一通视频电话。

        哪怕再累再困，也要看上一眼说几句话才肯去睡觉。

        这人世间啊。

        唯有相思与厚爱是尘世的一味良药。

        “对了箫逸，你要玩游戏么？”

        苏允卿问道。

        “怎么？你要玩？不困么？”

        “明天上午没事，可以晚一点睡嘛～”

        “好不好嘛～”

        嘟着小嘴巴，隔着屏幕苏允卿对着自己的心上人撒着娇。

        箫逸能怎么办呢？

        此刻，就算是天塌下来他也要同意啊。

        应了一声，他转头对着邓海洋几人说道。

        “老邓，这把打完你们等会再开，陪我玩一会游戏。”

        陪你玩游戏？ 
     
        怕是又让我们去当狗的吧！ 
     
        “完了，又要成工具人了。”

        邓海洋头也不回的嘟囔了一句，语气显得很是不情愿。

        二十分钟后。

        “逸只允卿”加入房间。

        得。

        我就知道！

        “老王，你去打野不？”

        “我不去，昨天我在网上算命，先生说我和打野八字不合。”

        王明摇摇头，忙推辞。

        开玩笑，打野？ 
     
        那是一般人能干的活么？ 
     
        怕不是要在下路租一套公寓。

        既不能吃兵，也不能抢人头，临走的时候倒是狗粮塞了一肚子。

        “你特么上把不是才玩的打野么？”

        没好气的给他竖了根中指。

        邓海洋反手选了个狮子狗。

        既然怎么都是当狗，那他也要当狗中之王。

        愉快的游戏时光正式来临。

        老邓几人排位常有失利，不过打个匹配还是游刃有余的。

        再加上箫逸的威逼利诱。

        邓海洋在十分钟内咬着牙光顾了下路十五次。

        直接打的对面AD公屏嘲讽。

        “下路是你爹？”

        这句话瞬间让邓海洋不爽了。

        他痞气十足的点燃一颗烟叼在嘴里，指尖放在琴键上，轻飘飘的打出几个字。

        “是我爹！”

        三个字，瞬间暖了对面AD一整天。

        箫逸乐呵呵的看着，嘴上笑道。

        “表现不错，明天你的早饭有着落了。”

        此话一出。

        刚复活上线的对面AD便看见身后草丛亮起了两道TP。

        这是来自中单与上单的传送支援。

        不过不是自家的，是对方的。

        以及头上已经冒起了红光。

        猎杀时刻！

        我打尼玛！

        口吐莲花的招呼了一下自己的几个队友。

        敌方卢锡安双手离开了键盘。

        于是乎，在几个彪形大汉的围堵下，众星之子一刀刀活生生A死了卢锡安。

        “哇，箫逸，我杀人了！”

        “快夸我，快夸我！”

        耳机里传来苏允卿那喜悦的声音。

        “嗯，打得不错。”

        “嘻嘻～”

        学姐你是杀人了，可是你知道我为此付出了多少吗？ 
     
        你不知道，你只知道跟着你的艾希，刚才我特么越塔都快被塔打死了，都没见你奶我一口。

        邓海洋心中妈卖批，不过嘴上还是违心的夸了一句。

        “学姐现在的辅助玩的是越来越好了。”

        “嘿嘿，是箫逸玩的好啦。”

        邓海洋：？？？

        王明：？？？ 
     
        陆尚文：？？？

        这局游戏和他有鸡毛关系么？

        三个人不说话了，默默退出了小队语音。

        欢快的游戏时间一直玩到了晚上十点。

        直到箫逸发现奶妈时不时的站在草丛发呆，箫逸这才知道学姐差不多是困了。

        但是又舍不得和他分开，只能一边忍受着倦意一边继续游戏。

        “允卿，天色不早了，要不明天再玩吧？”

        “唔，那好吧～”

        见逸只允卿终于离开了房间，邓海洋三人这才如释重负的松了口气，瘫坐在椅子上。

        真不是人干的活啊。

        本来他们还准备出去吃宵夜的。

        现在想想也不用了。

        因为刚才已经吃饱了。

        洗漱之后，箫逸上床睡觉。

        邓海洋几人也没有继续在峡谷奋战，相继上床。

        灯火熄灭。

        宿舍里陷入了寂静。

        几分钟后，邓海洋的声音在黑暗中悠悠响起。“老三，你睡了没？”

        “还没，怎么了？”

        “你和苏学姐是重归于好了么？”

        “嗯。”

        箫逸没有犹豫嗯了一声。

        “知道了，睡了。”

        没一会，寂静的环境里已经响起了邓海洋那有节奏的打呼声。

        ――――――

        ――――――

        晨雾弥漫，白光隐现。

        清晨的苏大操场，绿树成荫。

        箫逸沿着塑胶跑道慢跑着。

        结束了一天的晨练之后，他又去往食堂给了老邓几人买了早饭。

        说到做到，毕竟昨晚这三人表现的也不错，照顾了学姐的游戏体验，那箫逸也不能反悔啊。

        周末结束，新生军训再次开始。

        许多穿着迷彩服的新生出没在校园各处。

        不过盛夏已经过去，初秋的空气中已经少了许多燥热的因子。

        再加上半个多月的军训，这一群大一新生也基本习惯，不再像刚开始那样，中暑累瘫的情况时有发生。

        回到宿舍，老邓几人刚刚起床。

        美滋滋的狼吞虎咽了箫逸带的早餐后，几人这才对着教室走去。

        今天的课程是中国古代文学。

        讲师是周学明，穿着考究，带着一副黑框眼镜，洗的发浆的长袍，行走间，一股文人的气息便扑面而来。

        箫逸所在的班级共四十人左右。

        男女比例三比七。

        汉语言文学专业一向女生比较多，其中也不乏一些男生抱着泡妞的心思报考这门专业。

        不过事实却是证明，他们想多了。

        或许是因为常年与文学相伴，汉语言专业的女生对于挑男朋友的眼光往往和其他女生有着显著的差异。

        周学明在讲台上口若悬河的讲着古代诗人的诗词分析，后排的王明几人却是心不在焉。

        “我说老王，改明要不咱们哥几个开个直播吧？”

        邓海洋想一出是一出。

        “怎么说？”

        王明来了兴趣，小声回道。

        “你看现在网上主播这么多，一个个赚得盆满钵满，咱俩不走技术主播路线，走娱乐主播，指不定也能火起来？”

        “反正每天也是玩，就当是赚个外快，指不定哪天就火了呢？”

        想了想，王明点头道。

        “嗯，我觉得有搞头！”

        一旁的箫逸听在耳中若有所思。

        这两个家伙游戏水平虽说没有拔尖，不过这两个人整活倒是有一手，那节目效果肯定是杠杠的。

        就好比他前世看过的某个联盟主播组合，洞主和凯哥。

        他们虽然技术有限，但是有节目效果啊，直播了几年也是房子车子应有尽有。

        汉语言专业听起来高端大气上档次，可毕业后找工作还真是一个头疼的事。

        甚至找不到工作的还有可能走上写小说一路扑街到死的可能。

        （这里绝对不是在暗示码字姬。） 
     
        若是老邓他们另辟蹊径，找到了可以赚钱的事业，箫逸也会替好哥们开心。

        想到这，箫逸凑过身子说道。

        “我觉得吧，你们………”

        可他话还没说完，讲台上的周学明敲了敲桌子语气严厉道。

        “箫逸，你们聊什么呢？刚才我说的你都听明白了？”

        嗯？ 
     
        一见老周要发火。

        邓海洋和王明瞬间变的正襟危坐。

        立马又拿起课本装模作样的看了起来，同时稍稍离的箫逸远了一些，那意思仿佛在说。

        老师，我们和他不认识。

        箫逸还依旧保持着之前的动作，半歪着身子。

        靠！ 
     
        你俩是真狗啊。

        讪讪一笑，箫逸站起身来。

        “老师，我刚才走神了，您说什么，再说一遍行么？”

        话音刚落，班级里不由响起了哄堂大笑。

        再次敲了敲桌子，周学明威严的目光扫了一圈教室，同学们这才止住笑声。

        “我刚才说，中国古代有关于相思的诗词数不胜数，你觉得其中哪首最好？”

        哪首相思的诗词最好？ 
     
        箫逸想都没想脱口而出：“那肯定是两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮啊。”

        “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

        周学明重复念了几遍，眸子里不由多了许多神采。

        语气也变得平和了许多。

        “箫逸同学，这是哪位大家的作品，为何我之前从未听过？”

        鹊桥仙这么出名都没听过？ 
     
        “老师，这是秦……”

        秦观二字还没出口，箫逸便猛的一怔。

        不对！

        没记错的话。

        这个世界古代好像没有秦观这号人吧。

        “额，这首词我也忘了是谁写的了，好像之前在某个古本上看过。”

        闻言，周学明顿时露出一抹可惜的表情，随后又希冀道。

        “箫逸同学，那你还记得在哪个古本上看的么？还记得全词么？”

        皱眉思索了一会，箫逸摇摇头。

        “这乍一想想不起来了。”

        “箫逸同学你先坐下吧，若是想起来了记得跟我说。”

        “先自习吧。”

        距离下课还有十来分钟，周学明交代了一句便匆匆抱着课本离开了教室，嘴上还一直重复嘀咕着两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮这句话。

        箫逸知道，老周肯定去翻阅古籍亦或是和其他中文系老师讨论去了。

        对于他们这些老一辈的学者来说。

        没有什么比得到一句精妙的诗词再欣喜的事了。

        “我去，老三你可以啊，这句诗该不会是你随口杜撰的吧？小心老周发现以后找你麻烦。”

        邓海洋揶揄道。

        杜撰？

        你有这个水平你杜撰一句来听听？

        箫逸还记得刚才这家伙不当人的事，连搭理他都没有兴趣。

        本来还想着指导他们一些直播时的常识细节呢。

        只可惜啊，有些人不识相。

        就在这时，一个女生走到箫逸面前。

        抬了抬眼皮，箫逸开口道。

        “班长大人，有何贵干啊？”

        对于箫逸这惫懒的模样，赵怀玉也已经见怪不怪，她笑着说了一句。

        “箫逸，没发现啊，你平时涉猎的还挺深，竟然还会看一些古本？”

        “呵呵，没事瞎翻翻。”

        赵怀玉也没接这个话题继续聊下去，她看了看箫逸，又看了看邓海洋几人这才正色道。

        “箫逸，邓海洋，还有王明，下个星期就要开校运动会了，你们准备报什么项目？”

        一听这话，邓海洋几人瞬间将脑袋缩在了桌子底下。

        这也不怪他们如此敏感。

        去年运动会被其他系血虐的经过还历历在目，如今又听到这个话题，他们能不瑟瑟发抖么？ 
     
        其他男生的目光也是若有若无的看向窗外，总之没有人敢和赵怀玉对视。

        聊到校运动会这个话题，班级里的气氛顿时火热了起来。

        “我说你们男生还有没有一点男子气概了？不就是去年名次拿了个倒数么？今年就不敢参加了？”

        有大大咧咧的女生开口，顿时引来了其他女生的不满。

        要知道运动会是最能体现集体荣誉感的。

        去年男生全军覆没，她们女生脸上也挂不住，更别说今年这群家伙竟然连报名都不敢了。

        “就是啊，未战先怯，这可不是一个男人应该有的担当。”

        “每个班级都有指标的，你们躲也躲不了。”

        一群女生恨铁不成钢的嚷嚷着。

        箫逸看的一阵乐呵。

        去年他也被强制塞了一个短跑的项目，虽然那时候他还没有系统加持，不过本身体力还行。

        可惜的是正好遇到了几个体育学院的猛男在同一组，自然是没有进入决赛。

        如今又过了一年。

        已然是今非昔比。

        看着一众男生尴尬的神情，赵怀玉摇了摇头缓缓道。

        “每个班级都必须报一个项目，女生的项目已经有了人选了，男生的话既然你们没人主动报名，那我就指派了啊？”

        “别，还是给我来个一百米短跑吧。”

        邓海洋出声阻止了他。

        毕竟他知道，以他的块头校运动会肯定少不了他的份，与其让班长指派，还不如选一个自己最拿手的。

        “箫逸，你呢？”

        见有了第一人开口，赵怀玉脸上也多了笑容。

        想了一下，箫逸挑了一个最难的。

        “那我报三千米长跑吧。”

        有了箫逸和邓海洋带头，其他男生也只能硬着头皮选了其他的项目。

        人是丢定了，可也不能让本班的女生看不起啊。

        那以后还怎么抬头做人。

        还怎么谈一些甜甜的恋爱了？ 
     
        见箫逸和邓海洋如此识抬举。

        赵怀玉最终又将4乘100米的接力分配给了他们宿舍。

        自此，校运动会的男生项目算是定了下来。

        除了两三个身体不好的，基本上所有的男生都有了各自的任务。

        ………

        ………

        下课铃声准时响起。

        箫逸几人顺着人流走出了教室。

        距离饭点还有一点时间，他们先去超市买了水给小小送去。

        这也成了他们每天的日常任务了。

        吃完饭回到宿舍，邓海洋瘫坐在椅子上泄力道。

        “老三啊，明天早上起来的时候记得喊我一声。”

        “怎么了？”

        箫逸疑惑道。

        “跑步啊，还能怎么？快要运动会了，再不锻炼锻炼，身体就要废了。”

        “也记得喊我一下。”

        王明和陆尚文跟着开口。

        有时候想想，其实男生也挺要面子的。

        报名的时候万般推辞，可真的等到站到起跑线上时。

        万众瞩目之下，还是希望能展现自己的风采，为班级斩获荣誉。

        一想起有女同学在一旁加油呐喊那就更加有动力了。

        事已至此，除了全力以赴还能怎么办呢？

        去年全军覆没，今年说什么也要进几个决赛啊。

        （下午还有一个大章，只求正版支持，撅臀0rz～） 
     
        (本章完)

  第130章 ，哟，苏总今天这么开心啊？（V？e盟主加更）

        几人聊着运动会的事情。

        不知不觉话题又偏移到了班级女生的身上。

        这是男生之间聊天永恒不变的主题。

        “老王，你说咱们班哪个女生最好看？”

        嘴上叼着一根烟，邓海洋痞气十足的说道。

        “最好看的女生？”

        想了一下，王明这才回道。

        “应该是楚青吧？”

        “嘿，和我的想法不谋而合。”

        捶了一下王明的肩膀，邓海洋又看向箫逸。

        “老三，你认为呢？”

        “我觉得应该也是楚青。”

        至少在箫逸的审美中，班级里楚青的颜值最为出色。

        其实她第一眼看上去并没有给人一种惊艳之感，不过看的久了却越发变的耐看起来。

        由于她出身书香世家，父母都是从事教育行业，从小耳濡目染之下，导致楚青给人一种大气端庄，大家闺秀的感觉。

        一颦一笑间，缕缕墨香气息便油然而生。

        “话说楚青这么好看，怎么没有看见哪个男生追求她？”

        邓海洋疑惑道。

        “或许是太出色，让人望而却步了吧。”

        箫逸笑道。

        女生一旦太过优秀，一般的男生确实不敢去坦露心迹，有着自己的自知之明。

        其实这就是他们想岔了。

        不管是长的好看还是普通的女生对于异性的追求都会本能的感到喜悦。

        那些长得好看的女生也没有他们想象的那么难追。

        不过这也不能一网打尽，也有一些极少数的例外。

        “行了，别扯犊子了，该干嘛干嘛去。”

        撂下一句，箫逸转头上床开始午睡。。

        因为下午没课，他也没定闹钟，一觉睡到个三点才缓缓醒来。

        醒来之时，老邓和王明已经不见了踪影，只剩下陆尚文一人安静的坐在桌子前看书。

        “老王他们呢？”

        起身下床，箫逸问了一句。

        “去买什么直播设备了。”

        直播设备？

        这两家伙真的要做直播啊？ 
     
        这上午才商量的事，趁自己午休的功夫就定下来了？

        还挺利索。

        对此，箫逸自然是没有意见。

        这两兄弟若是能在直播事业中闯出一片天来那他也会替他们感到高兴。

        洗漱之后，箫逸来到操场。

        还有几天国庆便要来临，军训也即将结束。

        工商系所在的阵营之中，小小随着自己的队伍认真的走着正步。

        箫逸站在操场外的槐树下安静的看着。

        近一个月的时间这个小丫头也逐渐习惯了大学生活的节奏。

        与舍友的关系也相处的不错。

        算是了了箫逸心头的一桩心事。

        安静的看了一会，他也没有去打扰小小，转头去往了图书馆。。

        时间流逝之中，天色逐渐暗了下来。

        明月高悬之际。

        老邓和王明抱着大包小包回到了宿舍。

        “哟，大主播回来了啊？”

        寻声看去，箫逸打趣了一句。

        “去你的，还不过来帮忙。”

        邓海洋没好气的翻了个白眼。

        “声卡，摄像头，背景墙纸……霍，你们准备的够齐全的啊。”

        箫逸走过去翻了翻相应的工具笑道。

        “那可不，要做自然是准备妥当。”

        王明大言不惭的挑了挑眉。

        “这些我都能理解，不过这玩意好像是变声器吧，你们买这个干嘛？”

        “谁知道呢，或许以后就派上用场了呢。”

        耸耸肩，邓海洋给了箫逸一个心照不宣的笑容。

        属实是未雨绸缪了。

        一切准备妥当安装好相应设备，老邓两人便直接在逗鱼创了个号，开启了直播。

        一开始还有些生疏，不过随着几把游戏结束，慢慢的也熟悉了对应的操作。

        因为是新主播，也没有人看，也没有公会扶持流量，他们俩也不显得拘谨。

        一切都和以前一样玩游戏。

        陆尚文也被安排了后勤工作，负责收集一些网络上比较搞笑的梗和段子。

        在箫逸看来，俨然已经代入了阿松的角色。

        看得出来，这几个家伙确实是把直播当成了一件很认真的事情在做。

        用王明的话说，钱都花出去了，起码得赚回来设备的钱啊。

        加油吧少年！ 
     
        箫逸心中由衷祝福了一句。

        就在王明和老邓认真双排之际，观看着直播画面的陆尚文突然惊呼了一句。

        “我去，有观众打赏了了超级火箭。”

        “嗯？真假的？”

        闻言，王明和邓海洋也顾不得对线了，忙切出游戏屏幕。

        果不其然，清冷的直播间里一架火箭冉冉升空。

        邓海洋揉了揉眼睛，有些不敢相信。

        他们今天才刚试播，这就遇到大佬了？

        莫非他们真有又成为大主播的潜质？ 
     
        清了清嗓子，王明用他那声卡加持过的磁性嗓音说道。

        “感谢………”

        感谢的话还没出口，身后的床上幽幽的传来一句话。

        “别谢了，是爸爸我！”

        嗯？ 
     
        老邓几人对视一眼，随即面面相觑。

        “靠！”

        “害我白激动了。”

        邓海洋刚准备和箫逸比划比划，随即便发现直播间陆续进来一些被火箭飘屏吸引进来的观众。

        瞬间也没心思碎嘴了，忙寻思着去留住观众。

        箫逸在床上默默的看着。

        心中感慨着。

        孩子们，为父也只能帮你们到这里了。

        ――――――

        ――――――

        后面的几日，运动会在即，哪怕邓海洋他们再不情愿也不得不一大早便爬起来在箫逸的生拉硬拽之中对着操场走去。

        人一旦长时间的不运动，突然之间剧烈运动，身体根本就吃不消。

        箫逸自然不想因为一个小小的运动会让几个舍友出了啥事。

        而在这期间，他们的直播生涯也在蒸蒸日上。

        抛去技术不谈，这两家伙直播整活确实有一套。

        直播间也陆续有了几十个忠实的观众。

        偶尔刷些免费的礼物。

        也能让他们好一阵的激动。

        仿佛得到了莫大的认可。

        他们现在只是缺一个机会。

        缺一个贵人赏识的机会。

        技术主播每个平台都不缺少，缺少的是那些有直播效果，能够留得住观众的主播。

        这也是某十年王者无人晓，一朝瓜皮天下知最真实的写照。

        前世的某个主播大司马就是其中最典型的例子。

        就这样，一个星期转瞬即逝。

        时间来到了九月三十号。

        军训结束。

        学校放假。

        同时，距离箫逸和苏云卿的赌约也只剩下今天最后一天。

        明天就是国庆，股市也会闭市，两人之间的赌约也会在今天彻底尘埃落定。

        一大早，张静曼的电话便打到了箫逸的手机上。

        “老板，中申立恒目前涨幅在一点三左右，还剩今天最后一天就到期限了。”

        “嗯，我知道了。”

        正在刷牙的箫逸轻飘飘的回了一句。

        “老板，你就不担心么？”

        “明眼人都看的出来，今天的股市不会有什么大的动作，哪怕中申立恒今天股价下跌也不可能爆跌八个点左右啊？”

        张静曼不理解，为什么都到这个时候了，箫逸怎么还能如此的镇定。

        他就不怕输掉赌注？ 
     
        还是说老板本来就没想过赢？ 
     
        张静曼无法理解箫逸的思路。

        毕竟以她专业的眼光来看，这场赌约本就是必输无疑的存在。

        “行了，不是还有一天时间么？等下午三点就清楚了。”

        说了一句，箫逸挂断电话。

        这时候老邓几人已经在电脑前开启了直播。

        平时他们也没什么事，除了上课就是打游戏。

        但凡只要打游戏，必定会开着直播。

        直播间里已经有了一些零星的弹幕飘过。

        每一条，老邓两人都是认真的回复着，偶尔穿插一些笑梗，直播内容确实有看头。

        箫逸在宿舍一直呆到中午，这才离开学校驾车前往山水印象。

        ―――――

        ―――――

        敲门声响起。

        闻言，秦诗穿着小拖鞋立马奔奔跳跳的前去开门。

        一进屋，箫逸就看见张静曼苦着脸坐在沙发上，修长的大腿上放着台笔记本电脑。

        屏幕正中间正是上午刚刚闭市的中申立恒的同花顺股票页面。

        “老板，你来啦？”

        “咋的了这是，谁欠你钱了？怎么拉着一张脸？”

        箫逸笑着打趣了一句，结果顿时收获了一个美丽的白眼。

        “我的老板啊，上午的股市已经结束了，中申立恒依旧稳定，完全看不出来要下跌的迹象啊。”

        “这不是还有下午两个小时么？”

        在沙发上坐下，箫逸倒是显得很淡定，一把抱起在沙发角落打盹的小白，转头看向秦画。

        “秦画，你带小白去宠物医院看了没有？”

        “老板，前几天我去看了，医生说小白身体没什么问题，就是每天吃的太多了，医生建议平时多带她运动运动，不然长期这样下去保不定会得什么病。”

        “听到没？”

        将小白拎在手里抖了抖，箫逸恶狠狠道。

        “医生说了，你快要不行了。”

        “以后每天必须做完一百个仰卧起坐，五十个俯卧撑才能吃饭。”

        小白：？？？ 
     
        喵喵喵，我不是人，但你是真的狗啊！

        ………

        享受了一顿秦诗做的丰盛的午饭之后，箫逸带着张静曼几人前往东方之门。

        刚走进云梦公司的总裁办，箫逸便看见站在落地窗前的某个身材高挑的女人缓缓转过头来。

        金色的阳光落在她那巧夺天工的玉容之上。

        秋水双翦泛着盈盈眸光，风姿绰约，美的让人惊心动魄。

        红唇轻抿，嘴角挂着一抹不可一世的冷傲笑意。

        “哟，苏总今天这么开心啊？”

        “这是遇到什么高兴的事了？”

        （求月票啦，月初七天都是双倍月票，打赏是四倍。） 
     
        （继续码字去。） 
     
        (本章完)

  第131章 ，堕落的伊始（Ve盟主加更）

        径直走到苏云卿的专属总裁椅坐下，箫逸翘着二郎腿笑问道。

        苏云卿的美眸之中掠过一抹不易察觉的厌恶，不过倒也没有厉声喝止。

        毕竟如今双方的身份早已是今非昔比。

        他有任何权利在公司胡作非为。

        冷冷的瞥了他一眼，苏云卿移开目光，将视线继续停留在金鸡湖的烟波浩渺之上，嘴上平淡道。

        “箫逸，还剩半个小时就到三点了。”

        “别忘了你我之前的赌约，只要你输了，以后绝不会再踏足云梦公司半步，也不会插手公司的任何事物。”

        为今之计，箫逸的出现打了苏云卿一个措手不及，她只能按兵不动先行拿下赌约，然后再一步步将他踢出公司。

        好在一切都在自己的预料之中。

        只要赌约结束，自己就不用再看见这个让人憎恨的人了。

        “苏总，你好像很自信？”

        轻笑一声，箫逸慢悠悠的起身，随即走到落地窗前，与苏云卿并肩站在一起，居高临下的看着东方之门下的金鸡湖与车水马龙。

        苏云卿没有接这个话茬，因为并没有任何意义。

        半个小时后，一切都将尘埃落定。

        见这女人不搭话，箫逸也没有自讨没趣，转身吩咐了一下秦诗去沏茶。

        后又悠哉的躺在柔软的沙发上。

        那就一起等上半个小时。

        ………

        ………

        初秋的苏州带着一股绵软的气息。

        午后的阳光和煦耀眼。

        云梦公司总裁办气氛压抑凝固。

        张静曼和苏云卿等女人各自抿唇坐在电脑前，眼神死死地盯着屏幕中的中申立恒的股票页面。

        场中唯一的男人则是躺在沙发上昏昏欲睡。

        时不时的抬头看一眼沙发上那惫懒的男人，苏云卿的脸上挂着淡淡的笑意。

        只要再过十分钟。

        最后的十分钟。

        忽然，黎姿语气颤抖的说了一句。

        “苏总！”

        侧身看去，黎姿没有说话，只是眼神紧紧的盯着电脑屏幕。

        没来由的苏云卿心中猛然一跳，她忙将目光移向电脑屏幕。

        而张静曼和秦诗姐妹三人的眼神也在此刻瞬间凝起。

        各自对视了一眼，面面相觑，皆是生出一股荒谬以及不可思议的神色。

        怎么可能！

        再看向沙发上那个好像已经彻底睡着的男人，心中掀起了惊涛骇浪。

        仿佛神秘的如临深渊。

        中申立恒跌了！

        不仅是跌了，而且还是大幅度的跳水，各大庄瞬间抽离，仿佛同一时间说好了是的。

        仅仅是这最后的十分钟！ 
     
        卖出单垒如高台。

        在场的，除了箫逸外，基本都是从事金融行业的专业人士。

        自然都有着各自的专业分析。

        没有谁会认为已经确定的局面竟然会在这闭市的最后十分钟出现惊天的反转。

        怪不得他会如此的淡定。

        可是～

        怎么可能！！！

        ――――――

        悠悠的伸了个懒腰。

        箫逸从沙发上醒来。

        看了一眼时间。

        “咦，都三点十分了？竟然睡过头了。”

        他似是懊恼的说了一句，随之笑着起身，端起面前茶几上还冒着丝丝热气的茶杯。

        一饮而尽后这才迈步对着门口走去。

        自始自终没有看一眼某个脸色冷的仿若凝固的女人。

        走到门口之时，箫逸停下脚步，头也不回的说了一句。

        “对了，明天是国庆，假期我喜欢爬山。”

        “明早六点半，记得到苏大门口接我。”

        “还有，我喜欢白颜色的衣服。”

        说罢，迈步，推门，离开。

        诺大的云梦公司总裁办安静的可怕。

        空气流转的速度都变的停滞不前。

        黎姿站在一旁脸色苍白。

        苏云卿那就更不用说了，长睫轻颤之中，双目难以聚焦。

        她竟然输了。

        而且还输的如此彻底。

        七天跌幅七个点。

        分毫不差。

        明明半个小时前还胜券在握。

        可现在。

        一瞬间从天堂到地狱的感觉，一时让苏云卿难以接受。

        更让她无法平复的是，那个男人连问都不问一句就知道自己已经赢了。

        好似从赌注生效的那一刻开始他就知道自己已经赢了。

        震惊。

        荒诞。

        可笑。

        在股市叱咤多年的苏云卿，头一次生出如此的挫败感。

        而且还是输在这个让她憎恨无比的男人身上。

        “苏总。”

        黎姿欲言又止，想出声说几句话，可张开嘴却是半天没有吐出一个字来。

        “你先出去吧。”

        闭上眼睛，苏云卿念道，随后慢慢的起身走到落地窗前。

        东方之门三十五层的高楼之上。

        蓝天白云伸手可触。

        ………

        ………

        回程的路上，开车的张静曼心不在焉。

        时不时的瞄一眼身旁的箫逸。

        心中有着无数的问题想问。

        这一切看似根本不可能的事情就在她眼皮子底下活生生的发生。

        从事金融这么多年，虽说张静曼已经见惯了股市的风云忽变。

        可没有哪一次让她如此感觉到不可思议。

        翻手为云，覆手为雨。

        简直如同神迹一般。

        箫逸的神秘程度在她心里再一次的加深。

        至于秦诗姐妹那就更别提了。

        崇拜的目光都快要刺穿后视镜了。

        “行了，专心开车。”

        假寐之中，箫逸淡淡的吐了一句。

        回到山水印象箫逸也没有久呆因为他真的怕张静曼刨根问底。

        他一个不懂股票的人在面对张静曼这个专业人士时。

        哪怕随口杜撰也容易漏洞百出。

        总不至于说自己有挂吧？

        所以还是能避就避。

        而张静曼几人见老板没有多言，也懂事的没有追问。

        这种事明显外人没有资格知道其中的细节。

        谁知道里面是否有什么不为人知的内幕。

        她们只需要知道自己这个老板不简单，做好自己的分内之事就行。

        以老板的性子也不会亏待了她们。

        回到宿舍。

        老邓几人正口若悬河的对着直播间的观众吹嘘着他们的过往战绩。

        弹幕飘屏中偶尔还能看到几个送礼物的用户。

        一个星期的直播，这两人越发得心应手了。

        “老三，你回来了？”

        “嗯，待会吃饭去不？”

        箫逸问道。

        “不去了，老陆刚给我们带了。”

        王明回了一句，开始了下一把排位。

        国庆七天，估计这两家伙不会再出门了。

        国庆放假，看直播的人也会增多。

        老邓他们自然是抓住机会争取留住更多的观众。

        一旦流量上去了，也很容易进入那些公会视线，指不定就有伯乐发现了他们，签约起飞了，走向人生巅峰。

        ――――――

        一夜无话。

        翌日清晨。

        箫逸洗漱之后穿戴整齐来到苏大的校门口。

        距离六点半还剩十分钟左右。

        清冷的校门口除了早餐摊寥寥燃起烟火，基本很少能够看到行人。

        初秋的空气中多了一丝清凉的因子。

        白雾弥漫之中，隐约还能看见大包小包离开学校的学生。

        买了个煎饼果子塞在嘴里，箫逸站在一棵槐树下等着某个人的到来。

        他还真不怕苏云卿爽约。

        若是她无视赌约，那才是箫逸所乐于见到的事。

        时间滑过六点半。

        一辆红色跑车准时停在了苏大的校门口。

        车如其人，孤傲，卓绝。

        轻笑一声，箫逸拉过副驾驶的门坐了进去。

        “云秘书真守时啊，这是多一秒钟都不愿意提前来啊。”

        说着，箫逸又看向苏云卿的装扮啧啧叹道。

        “我还以为今天你会穿高跟鞋呢，原来你也知道爬山要穿平底鞋啊。”

        “不过，云秘书是不是忘了一件事了？”

        箫逸的脸色猛的冷了下去。

        “我不是让你穿白颜色么？你穿个黑衣服？给人吊唁呢？”

        听着箫逸一口一个云秘书，苏云卿强忍着内心的反胃，双手从方向盘上离开，一脸平静的脱下自己的黑色外套，露出里面的白色背心。

        接着语气平淡道。

        “去哪？”

        “这才对嘛。”

        挑眉一笑，箫逸舒服的靠在座椅上随口道。

        “穹窿山。”

        穹窿山位于苏州西郊，主峰箬帽峰海拔341.7米，为太湖东岸群山之冠，SZ市最高峰。

        很多爬山爱好者都会将这座山当成他们的日常打卡地。

        半个小时后，箫逸和苏云卿来到穹窿山的山脚之下。

        此时已经有了不少的运动达人开始了爬山之旅。

        再加之国庆假期，整个穹窿山风景区人烟并不稀少。

        峰值340米，对于一般的普通人来说还是很有难度的。

        苏云卿望着高耸入云的穹窿山心里已经开始打起了退堂鼓。

        她是谁？ 
     
        她是苏州高考状元，云梦公司女总裁，被人誉为中国金融之女的存在。

        盛名加身，让她在股市纵横的同时也只是偶尔会做做瑜伽而已。

        瑜伽这项运动和爬山比起来那就是小巫见大巫了。

        不用想也知道，她不可能爬到山峰。

        自然不想让箫逸看到自己丢人的一面。

        答应做他的七天秘书是赌约输了，无奈之举，不代表自己要在他面前展现自己脆弱的一面。

        “怎么？怕了？怕了你可以回去啊？”

        箫逸微眯着眼睛奚落了一句。

        这句话反而激起了苏云卿心里那不服输的性子。

        从小到大她都是要强的一个人。

        她能征服股市还征服不了一座小小的穹窿山？ 
     
        同时她也不觉得箫逸能够有那么持久的体力。

        指不定谁先不行。

        想到这，苏云卿根本懒得开口，直接迈步踏上台阶。

        站在身后的箫逸摇头一笑。

        好戏，才刚刚开始啊。

        ………

        初晨的穹窿山空气清新。

        宁静，光明，默默的给人生机勃勃的活力。

        灰白色的烟气和晨雾融合在一起，飘飘荡荡，盘旋升腾，呈现出一派诙谐的景色。

        一口气连爬了一百米左右，苏云卿便已经感觉有些力竭，也无暇顾及山中的风景，微微放慢脚步，调整着自己的呼吸。

        爬山和在平地上走路是两码事。

        更别提穹窿山地势陡峭，每上一个台阶都要耗费巨大的体力。

        箫逸默默的跟在苏云卿的身后，眼波带笑的打量着这个女人美好的身段。

        抛开两人之间的过节不谈。

        箫逸也不得不承认，这个女人是他见过最顶尖的那一批。

        颜值就不用说了，身材更是绝佳。

        特别是从身后看去，那凹凸有致的曲线实乃人间难得。

        只可惜啊。

        怕是没有哪个男人能够尝到这样的美味了。

        “怎么？累了？”

        “要不你原地休息一会？”

        闲庭信步的从苏云卿的身边路过，箫逸转头瞅了她一眼，语气温和。

        这看似关切的话语可落在苏云卿耳中却感觉满满的讽刺意味。

        抹了一把额上的汗珠，苏云卿无视他的目光，继续跟着自己的节奏缓慢前行着。

        一路来到半山腰。

        苏云卿不得不找个青石坐下休息，她感觉肺里都要炸了一般。

        岔气，呼吸一口都感觉肺里灼烧的难受。

        不服输是一回事，可她也不是傻子，再不休息怕是爬完山可以直接进医院了。

        就在这时，一道身影从她的身边路过。

        “云秘书，我就先行一步了，可别让我等的太着急啊。”

        说罢，那人已经如同一阵风一般消失不见。

        这家伙不累的么？ 
     
        苏云卿皱着眉头，此刻也没有心思去吐槽其他了。

        休息了一会恢复了一点状态，这才继续前行。

        半个小时后，苏云卿在山峰见到了正坐在茶摊前脸不红心不跳悠哉饮茶的箫逸。

        她默不作声的在一旁坐下，打开随手带的水壶开始补充能量。

        箫逸侧眸看去，瞬间就乐了。

        这女人此刻脸色涨红，额上香汗淋漓，哪怕她掩饰的再好，箫逸也能敏锐的看见她那微微打颤的腿肚子。

        摇了摇头，箫逸叹了一句。

        “太慢了，你再不来，我都快睡着了。”

        没有任何回应。

        箫逸也不在意，起身准备离开。

        “我先下去了，在下面等你。”

        一味的嘲讽并没有任何意义。

        他的目的也不是与她口舌之争，也未必能够效果。

        调教得一步一步来。

        过犹不及。

        箫逸是下山了。

        可站在山顶的苏云卿又头疼了起来。

        有句话说得好，上山容易下山难。

        看似顺坡简单，实则不然。

        一旦控制不好自己的力度，很容易出了什么差错。

        接近上午十一点。

        就在箫逸昏昏欲睡之时，终于在穹窿山的入口看到了苏云卿的身影。

        她脚步蹒跚，每走一步都带着秀眉拧起，似乎忍受着极大的痛苦。

        箫逸也知道在体力上，估计这女人差不多到极限了。

        当然，现在还是好的。

        等明天一觉睡醒，估计她就能体会到什么叫做生不如死的感觉。

        坐回车里。

        箫逸没有给她丝毫休息的功夫，直接开口道。

        “去大学城，浪淘沙网吧。”

        “你要是不知道怎么走，可以跟着导航。”

        “网吧？”

        憋了一上午的苏云卿终于绷不住了。

        “你要带我去网吧？”

        “箫逸，你不觉得你太过分了么？”

        “过分？”

        闻言，箫逸缓缓转身，直视着身前这个玉容泛红，呼吸紊乱的女人。

        “云秘书，跟你做的事相比，这也算过分么？”

        “还有网吧怎么了？”

        “去网吧很丢人么？”

        知道这是来自箫逸的报复，苏云卿调整着自己的情绪。

        如果仅此而已就想让自己就范，那也太让人想笑了。

        不就是去网吧么？ 
     
        深呼吸一口气，苏云卿没有再说话，红色跑车消失在了车流之中。

        浪淘沙网吧一如既往的火热。

        更别提国庆来临，火爆程度简直恐怖。

        望着网吧内乌烟瘴气的环境，苏云卿本能的有些不适。

        浪淘沙网吧环境其实还算可以的了。

        不过那也要看搁谁眼里。

        入目不堪的嘈杂声，各种外卖以及不知名的味道直冲着苏云卿的鼻尖，让她的眉头不知觉的皱起。

        “网管，开机子。”

        拿出身份证，箫逸开了一台机器，随即又转头看向苏云卿。

        事已至此，苏云卿也只能硬着头皮从随身的包包里拿出身份证。

        网管小哥看了一眼，眼中掠过一丝惊艳之色。

        他在这家网吧做网管这几年什么顾客没见过，像苏云卿这样气质颜值的女人还真是头一次见。

        仙女也会来网吧上网的么？ 
     
        不对，好像是第二次，上一次貌似也有个让人惊艳的女生，这两人还挺像的。

        想到这，网管小哥看向箫逸的眼神立马变的微妙起来。

        大神啊！ 
     
        箫逸也没有去包间，随便找个大厅的位置坐下。

        “会玩英雄联盟不？”

        苏云卿没有搭话，她只是低头看着泛着油脂的键盘，人都傻了。

        接着她起身走到前台。

        “换个键盘和耳机。”

        她冷冷的对着网管小哥开口道。

        “怎么？键盘和耳机坏了？”

        那小哥问道，言语中不乏讨好之意。

        “脏了！”

        苏云卿继续说了一句。

        那小哥顿时傻眼了，走到苏云卿的机器前看了一眼。

        没问题啊，哪里脏了？ 
     
        毕竟一般键盘没问题是不可能随意跟换的，哪怕是一个美的不像话的顾客提出来。

        苏云卿见网管有些犹豫，直接从包里拿出几张钞票：“换新的，我买了！”

        得！ 
     
        有钱是大爷。

        网管小哥立马利索的给她换了崭新的双飞燕和耳机。

        箫逸全程旁观，也不说话，眼中带笑。

        直到苏云卿用纸巾擦拭了三五遍新的键盘，箫逸这才开口道。

        “英雄联盟会玩不？”

        “会！”

        回答他的是冷冷的一个字。

        英雄联盟这个游戏苏云卿还真玩过。

        闲暇无聊之时她也会在自己的办公室玩上几把。

        会玩那就好办。

        让云秘书在黑色玫瑰创了个号，箫逸拉她进入了房间。

        接着又邀请了邓海洋两人。

        直到有一个名叫“逸只允卿”的玩家进入房间，游戏才正式开始。

        望着“逸只允卿”这个ID，苏云卿脸上的表情有些狐疑。

        接着她便听到一声极为熟悉的声音在耳机里响起。

        “小逸逸我来啦，吧唧～”

        “有没有想我啊～”

        （有票吗？来点？）

        (本章完)

  第132章 ，压垮苏云卿的最后一根稻草（第一更） 
     
        这是？

        妹妹的声音？ 
     
        允卿的声音苏云卿再熟悉不过了。

        她如何也想不到竟然在这个时候能够听到她的声音。

        再一看房间里“逸只允卿”这个id。

        苏云卿顿时明白了一切。

        一瞬间她直感觉脑袋发涨，胃里翻江倒海，忍不住有一种想吐的冲动。

        一上午爬山身体所受的折磨都远没有在这一刻来的清晰痛苦。

        而此时耳机里，妹妹那腻歪撒娇的声音依旧在持续的响起。

        “小逸逸，国庆节你回家了么？”

        “没有。”

        “那你国庆准备去哪玩呀？”

        “还没确定呢，不过上午我倒是去爬山了。”

        箫逸一边选着英雄一边亲昵的回应着，目光时有时无的看了一眼身旁脸色铁青的女人。

        “唔，好羡慕你，我也想去爬山呢，可是还要一直跑剧院～”

        “哼，要亲亲抱抱举高高，不然哄不好了。”

        听着妹妹那娇纵腻歪的声音，苏云卿的整个身心都在颤抖。

        以前妹妹的撒娇对象都是她，什么时候竟然变成了另外一个男人。

        每一个甜腻的语句都在狠狠地戳着她的心窝，让她的五脏六腑都缠绕在了一起，绞的她眉头深皱，绞的她呼吸困难。

        她很想退出小队语音，可是她又忍不住想去听妹妹的声音。

        这种痛苦与憎恨的双重刺激之下，让她整个人的精神都变得有些失常起来。

        哪还有那半点叱诧商场的女强人模样。

        可她又不能开口说话。

        一开口她就已经输了。

        要不说还是老邓两人聪明呢。

        在看到“逸只允卿”进入房间的同时，便已经眼疾手快的退出了小队语音。

        其实他们也不想来吃这个狗粮。

        可谁让金主爸爸给的实在太多了。

        这几天他们直播，箫逸隔三差五就给他们刷个火箭用来引流。

        虽说兄弟之间的感情不是挂在嘴上的，但是爸爸的这点小要求他们还是要满足的。

        他们耳根是清净了。

        可却苦了另一个女人了。

        “想什么呢？选英雄了。”

        平淡的看了一眼苏云卿，箫逸提醒道。

        看着电脑屏幕上只剩几秒的选择时间，苏云卿这才稍稍拉回一点心神，选了一个自己以往最喜欢的女英雄。

        九尾妖狐。

        进入游戏。

        箫逸和苏允卿依旧玩的寒冰和奶妈。

        王明上路诺克萨斯之手，邓海洋德玛西亚皇子。

        对面是上路鳄鱼，打野赵信，中单杰斯，下路小黄毛加光辉。

        游戏正常开局。

        小兵刚上线，中路便爆发了战斗。

        皮城高富帅拿下了九尾妖狐的一血。

        轻抬眼皮，箫逸淡淡道。

        “打不过就猥琐，别增加游戏难度。”

        苏云卿心里憋屈啊，她此时哪还有心思玩游戏？

        若是以往以她的技术打个匹配还是有来有回的。

        现在整个人都有点神志不清了，如何正常对线。

        抿唇没有说话，苏云卿安静的补着兵。

        邓海洋也是个明白人。

        直接去下路买房。

        至于上路和中路。

        他们是谁？不认识！

        有了邓海洋的频繁照顾，箫逸下路打的也是顺风顺水，嘴上悠哉的哼起了小曲。

        “小逸逸，你唱什么呢？这个调调还蛮好听的。”

        “自己随口编的几句。”

        箫逸回道。

        一听是箫逸写的歌，苏允卿忙开口道。

        “我要听，我要听，你声音大点，刚才都没听清呢。”

        小女友的要求箫逸自然得答应啊。

        于是乎，吵杂的网吧环境中，箫逸慢悠悠的哼起了歌。

        【她只是我的妹妹，妹妹说白色很有韵味。】

        【我没有思想准备，看到你身旁还有一位。】

        【不知道他是谁！】

        皮城高富帅击杀九尾妖狐。

        看着屏幕中的黑白电视。

        苏云卿的心态彻底崩了。

        就算她是个傻子，也听得出来箫逸这首歌的内在含义。

        她只是我的妹妹！ 
     
        他在暗示什么么？

        这一刻，苏云卿严重怀疑，箫逸是真的察觉出了什么。

        “好听，小逸逸，你现在唱歌越来越好听了。”

        苏允卿的夸赞声响起。

        “等你回来，到时候我们再去KTV唱歌。”

        箫逸温和笑道。

        再去？

        一旁的苏云卿捕捉到了关键信息。

        妹妹都已经和他去过KTV了？ 
     
        在苏云卿的印象中，KTV那种地方能是好地方么？

        就在她思绪复杂的同时，箫逸再次说道。

        “我记得上次那个KTV旁好像新开了一家情侣酒店，等你回来我们去试试。”

        “唔，你又想使坏，我才不依你，还有，语音里还有别人在呢，你莫要说这些话。”

        “咦，对了，这个人怎么不说话？”

        这番对话的信息量可就太大了。

        直接给苏云卿听麻了！ 
     
        情侣酒店？使坏？ 
     
        顿时一幅幅不可描述的画面猝不及防的出现在了她的脑海里。

        哪怕她强迫自己不去胡思乱想，可是根本就控制不住。

        吵杂的网吧里，仿佛突然闯入了一缕冻彻九天的寒风，冻的苏云卿四肢都冰凉起来。

        她很想现在就一把把箫逸的头按在键盘上，让她尝尝世间最狠毒的酷刑。

        可现实却是她在中路被杰斯无情的戏耍。

        折磨。

        无尽的折磨。

        一把游戏只有短短的半个小时左右，可对于苏云卿来说却仿佛度日如年。

        终于，爆发了最终的团战。

        虽然对面的杰斯肥的流油，可箫逸和邓海洋王明三人也是神装在手。

        小龙团一决胜负。

        杰斯先手开团，直接EQ二连打了阿狸的三分之二血，又是闪现锤形态敲了她一锤，最后挂了个引燃在她身上。

        似乎想要先斩一人，以多打少。

        慌不择路中，苏云卿操控着九尾妖狐三段R对着奶妈跑去。

        只需要一口奶，杰斯的引燃就烧不死她。

        她满怀希冀的跑到妹妹的面前。

        而苏允卿也是时刻关注着战局，一见局势不对，抬手就是一个加血。

        随后苏云卿便发现旁边正在边走边A差不多满血的艾希血量瞬间拉满。

        而九尾妖狐却是在一声性感的惨叫声中倒在了小龙坑里。

        呆呆的看着自己的电脑屏幕。

        苏云卿目光呆滞，久久都无法回过神来。

        游戏照进现实。

        仿佛游戏中的结局成了苏云卿现实中最真实的写照。

        妹妹的这一口奶，也成了压垮这个女人的最后一根稻草。

        也就是邓海洋正在专心团战。

        不然他肯定要来上一嗓子。

        卧槽。

        这个剧情我熟悉啊。

        最终因为最肥的杰斯贸然闪现进入人群被艾希的冰箭射中，瞬间被五马分尸。

        团战胜利，蓝色方一路高歌猛进直接推平了对面的游戏基地。

        “耶！赢了！”

        “小逸逸，快夸我，快夸我！”

        耳机里又响起了妹妹那撒娇炫耀的声音。

        而苏云卿此时却已经没有了感觉。

        夸赞了一句后，箫逸看了一眼旁边六神无主的女人，随即闭麦平淡道。

        “云秘书，今天就到这里吧，你该下班了。”

        下班？

        恍惚的看了一眼箫逸，苏云卿浑浑噩噩的站起身来。

        也没有说话，拿起自己的包包，如同行尸走肉一般离开了这个乌烟瘴气的地方。

        ――――――

        国庆第一天。

        月色降临。

        今晚的月色很美，星空湛蓝，星光熠熠。

        水雾升腾的浴室内。

        一个一丝不挂的女人躺在浴缸里。

        任由温水漫过四肢，看着氤氲的水面之下，自己那窈窕的曼妙身躯，苏云卿怅然若失。

        上午爬山的后遗症经过温水的浸泡之后此刻已经突显了起来。

        身体如同散了架一般。

        虽然还没有到肌肉拉伤的程度，不过每动一下都是钻心的痛。

        身体虽痛。

        可心理上的煎熬却要远胜过身体痛楚的百倍，千倍。

        一想起今天的一幕幕，妹妹的那一声声亲昵的撒娇。

        苏云卿只觉得全身的力气都在顷刻间消失殆尽。

        连动一下手指的力气都没有了。

        她愿赌服输。

        也不觉得这七天的秘书生涯箫逸能拿自己如何。

        她预料的各种刁难也不曾出现过。

        可是～

        她没有想过会是这样一个结果。

        也不知过了多久，直到温水变凉，苏云卿这才挣扎着从浴缸中起身。

        她披上浴巾走到自己的卧室里。

        苏云卿并没有住在家里，而是自己独自一人在外面买了一套公寓。

        卧室装扮的很温馨。

        既有少女的清新感同时也有成熟女人的风韵。

        紫色的壁纸上挂着照片。

        照片上两个有着七分相似的女人手牵着手，笑颜如花。

        从童年到少年再到成年。

        照片几乎挂满了整面墙。

        橘黄色的灯光晕染着整个卧室。

        窗外皎洁的月色毫不吝啬的照在床上那个连上天都要嫉妒容颜的女人身上。

        纤指轻轻的摩挲着手机的屏幕背景。

        苏云卿的嘴角缓缓溢出一个宠溺的笑容，她强打起精神给妹妹拨去了电话。

        从没有哪一个时刻她有如此的想念她。

        她现在有很多话想和妹妹说。

        可结果却是。

        “对不起，您拨打的电话正在通话中……”

        这个时间点，正是苏允卿和箫逸日常煲电话粥的时候。

        苏云卿自然是打不通。

        放下手机，苏云卿躺平身子，眼神无助的看着头顶的天花板。

        浑浑噩噩之中，也不知过了多久，床头的手机响了起来。

        妹妹来信息了？

        欣喜之余，苏云卿立马拿过手机。

        点开消息提示，一句话瞬间映入眼帘。

        【云秘书，明早六点半到苏大校门口接我（微笑）】

        （我，码字姬，投票or2！） 
     
        （小声哔哔～）

        (本章完)

  第133章 ，梦境（第二更） 
     
        苏大。

        明月高悬。

        男生寝室一如既往的热闹。

        虽说是国庆节，不过回家的学生并不多，大多还是选择留在了学校潇洒放纵。

        邓海洋和王明依旧在电脑前开着直播。

        随着直播事业的蒸蒸日上，这两家伙目前也是吃喝拉撒都在电脑前了。

        陆尚文则是负责好后勤工作。

        当然了，偶尔他们也会抽空出去锻炼一下。

        毕竟国庆之后就将迎来校运会，这事他们也不敢有任何懈怠。

        箫逸坐在床上和妹妹发着信息，心不在焉的听着老邓他们在那互相捧哏逗哏。

        这几天他们下了直播就一门心思专研相声，哪怕没学到什么精髓，可就算是一点皮毛用在游戏里那也是让直播间的观众耳目一新。

        随着忠实观众的安利，直播间的观众也在与日俱增。

        “哥，你要吃宵夜不？”

        “怎么？你想吃宵夜了？你不怕长胖啊？”

        看着妹妹那诱惑性十足的信息，箫逸打趣道。

        “哼，我的体质可长不胖！”

        “吃不吃嘛，要吃快下来，不吃我就和清漪姐自己去啦。”

        “行，等着。”

        五分钟后，箫逸在宿舍楼下见到了小小和姜清漪。

        迷人的灯盏之下，一大一小两个美女站在树下轻快的说着话。

        自从苏允卿离开苏州之后，小小越发黏着她的清漪姐了。

        基本上一日三餐都要一起结伴去食堂。

        而姜清漪同样也是极为宠她，事必应允。

        要知道在锡城学姐的隔壁住了两个多月，箫逸还从没有见过姜清漪在晚上八点后还吃夜宵。

        可现在却能陪着小小去校门口任性，足以可见两人之间的感情之深厚。

        今晚的姜学姐穿着一件浅绿色的衬衫，下身一条修长的牛仔裤，将那条匀称细长的大长腿突显的淋漓尽致。

        脸上带着清雅温润的笑。

        仿佛夜空里独自绽放的水仙花一般。

        “哥，你来啦？”

        瞥见箫逸走进，小小拉着姜清漪走了过去，后又牵住箫逸的大手。

        左右一个右手一个，一家三口有说有笑的对着校门口走去。

        “小小，最近是不是有人在追求你啊？”

        途中，箫逸突然随口问了一句。

        闻言，小小不由轻咦了一声：“哥，你怎么知道？”

        嗯？ 
     
        还真有？ 
     
        箫逸一愣，不过想想也就不觉得奇怪了。

        小小长相甜美，而在大学这种地方也不禁止恋爱，自然会吸引其他男生的目光。

        而性格开朗的会选择示爱追求也很正常。

        哼唧了一声，小丫头瘪瘪嘴：“他们都太幼稚了，我可不喜欢。”

        “清漪姐，你说是不？”

        姜清漪抿唇轻笑，眼波柔和，赞同的点了点头。

        如今两人已经成了无话不谈的好闺蜜，关于小小的事情，姜清漪基本都知道。

        俨然有一种要抛开老哥和她的清漪姐私奔的迹象。

        箫逸对此也不觉得受到了冷落。

        妹妹长大了。

        也应该有自己的生活。

        相比于自己，箫逸更加愿意让她和清漪更加亲近一些。

        他是不在意，可是外人的风言风语却无法避免。

        所以两个女孩子在一起要更加自然的多，也不会无端出现一些闲言碎语。

        要知道自己如今已经成了苏大的风云人物，更被好事者冠上了分手大师的名头，一举一动都会引起别人的关注。

        ………

        夜晚苏大门口的摊位依旧火爆。

        准备通宵的，亦或是刚刚在网吧结束战斗回来的学生都会在校门口收刮一遍填饱口腹之欲。

        小小买了四份炒饭，其中有三份是给舍友带的，随后又买了一点水果。

        箫逸和姜清漪则是随便对付了一点。

        本来就是陪着小小出来，两人也没有什么胃口。

        买完宵夜三人返回宿舍。

        目送着小小走进楼梯口，箫逸和姜清漪这才并肩对着操场走去。

        今晚的风儿很轻柔。

        清凉的月辉落在身上凉丝丝的。

        塑胶跑道上，箫逸随意说着话。

        “清漪，过几天校运会了，你有报名参加么？”

        摇了摇头，姜清漪轻声道。

        “没有，我不喜欢这些运动。”

        “你呢？你报名了？”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        “你也知道，我们汉语言专业的一向男生少女生多，就算不想参加，也会被班委强迫着报上几个项目。”

        莞尔一笑，见无人注意到这边，姜清漪挣扎了一下便任由箫逸握住了她的手。

        “那你报的什么项目？”

        “三千米长跑。”

        “我会去给你加油的～”

        “哈哈，有你给我摇旗呐喊，那我肯定能拿第一名。”

        第一名么？

        抿唇想了一下，姜清漪还真的有些不相信。

        苏大的体育学院虽然在全国不算拔尖，但是小小的运动会还是可以随意拿捏的。

        像三千米这种极为考验体力的项目一般都被体育学院的学生包揽。

        见姜清漪似乎不相信，箫逸停下脚步侧眸认真的看着她。

        “清漪，要不我们打个赌，我要是拿了第一，你就亲我一下。”

        箫逸这突然孩子气的模样不由让姜清漪一怔。

        她摇摇头平和一笑，接着慢慢的踮起脚尖在箫逸的唇上轻轻一吻。

        蜻蜓点水，粘之既分。

        眼中带着弯弯的笑，话儿柔和。

        “不用打赌，你喜欢的话，告诉我就行。”

        这突如其来的一个吻，让箫逸有些发懵，直视着眼前这个眉目缱绻，玉容端庄优雅的女人，箫逸懊恼的拍了拍脑袋。

        于她。

        自己又何必用这种玩笑性质的的话呢。

        两人沿着跑道继续慢行着。

        身后的影子被月光拉的越来越长，直至重叠消散。

        “箫逸，下个月我就要出去实习了。”

        “实习？去哪？”

        箫逸一惊，忙问道。

        “应该会在某个舞蹈工作室实习两个月左右。”

        “在苏州么？”

        “嗯～”

        那就好。

        箫逸放下心来。

        这猝不及防的一句，箫逸还以为姜清漪也会和苏允卿一样离开苏州。

        露出粲然的嘴角，箫逸叉着腰乐道。

        “你放心，到时候我每天护送你上下班，保证风雨无阻。”

        姜清漪没有回话，只是一双清眸安静无声的看着眼前这个肆意张扬的小学弟。

        直到眼眸深处全是他的影子这才轻声呢喃道。

        “箫逸，天色很晚了，该回去了。”

        ――――――

        ――――――

        十月二号。

        国庆假期的第二天。

        天色刚蒙蒙亮，箫逸便从床上猛然坐起。

        “又做噩梦了？”

        揉了揉眉心，他长吁一声。

        不知怎么回事，这几天好端端的总是会梦到一些很奇怪的梦境。

        就如同电视剧一样。

        一集跟着一集，剧情连贯，从不重复。

        梦境里面。

        一望无垠的旷野。

        几个看不清长相的女人拿着把刀满地图的追杀着他。

        嘴里还恶狠狠的说着，我要杀了你这个负心人之类的话。

        每当箫逸要被追上的时候，梦境却戛然而止，惊醒过来。

        “妈的，自己是不是应该抽空去看一下心理医生了？”

        “该不会脑子哪里出了问题吧？”

        重重一叹，箫逸翻身起床。

        老邓几人还在床上呼呼大睡，箫逸也没打扰他们，洗漱之后，静悄悄的离开了宿舍。

        清冷的街道上人烟罕至。

        身穿蓝色工作服的清洁工清扫着街面上昨夜散落的枯枝和碎屑。

        看了一眼时间，距离六点半还剩几分钟左右。

        箫逸漠然站在苏大校门口静静的等待。

        六点半一到，街道的尽头准时电掣星驰的驶来一辆红色跑车。

        降下车窗，苏云卿没有说话，面无表情的看着前方的道路。

        不过箫逸今天却没有上车。

        他打量了一眼坐在主驾驶上的女人，曲线夸张，锁骨玲珑剔透。

        眼影较之昨日深了许多。

        似乎是为了遮掩那浓浓的黑眼圈。

        缓缓勾起一丝弧度，箫逸平淡道。

        “云秘书，下车吧，先陪我去食堂吃个早饭，然后我们去图书馆看书。”

        看书？

        苏云卿不可思议的转过头来。

        她都已经做好了今天应付一切的准备，结果箫逸却告诉她，今天只是去看书。

        昨天又是爬山又是去网吧。

        今天画风却如此简单？ 
     
        他能有这么好心？ 
     
        苏云卿不相信。

        (本章完)

  第134章 ，要一起去看电影么（求订阅）

        晨雾中的苏大校园萦绕着一股说不清的气息。

        主干道两侧的老槐树十年如一日的静默注视。

        抱着书本的学子匆匆往返在食堂宿舍楼教室三点一线。

        有独行者，有三五成群。

        欣荣之气蔚然成风。

        距离那场下在晚会时的大雨已经过去了将近四个月。

        苏云卿再一次回到了自己的母校。

        不过这一次却早已经物是人非。

        妹妹离开了学校，陪在自己身边的人是她始终也不会想到的那一位。

        看着自己熟悉的场景，苏云卿眼神平和，心思游荡。

        一旁的箫逸没有说话，只是脸上带着浅浅温润的微笑。

        两人一路步行至南区食堂。

        王大娘家的包子确实好吃。

        经过校医室的医生安利过一次之后，箫逸便成了王大娘的常客。

        “小伙子，这么早就起来啦？”

        额上的笑纹绽放成了一朵花，王大娘看向窗口边的箫逸笑道。

        “还是和以前一样么？”

        嗯了一声箫逸转头看向苏云卿平和道：“云秘书，你要吃什么？”

        箫逸这一百八十度的态度转变一时让苏云卿有些不适。

        她没有回话，只是走到了另一个卖早点的窗口给自己买了一份早饭。

        摇了摇头，箫逸也没在意。

        一切准备妥当之后，两人坐在食堂内安静的吃着早饭。

        此时已经快要早上七点，食堂内有了零零散散的学生。

        食间，箫逸忽然开口道。

        “还是以前的味道么？”

        闻言苏云卿一怔，随后想了一下，这是在与自己说话。

        沉着脸不咸不淡的回了一句。

        “我基本不来食堂吃饭，所以体会不到以前的味道。”

        对于这个回答，箫逸一点也不意外。

        他塞了一个包子放进嘴里继续轻声道。

        “允卿很喜欢吃这家的包子，还有第三排第二个窗口的小米粥。”

        “每天早上晨练之后她都会过来吃早饭。”

        “就和现在的你一样，安安静静的坐在我的对面。”

        “不过～”

        顿了一下，箫逸又道。

        “不过她脸上是带着笑的。”

        说罢，箫逸起身，一脸平静的端着餐盘走到归置区。

        只留下苏云卿愣在位置上，思绪久久停滞不前。

        吃完早饭两人对着图书馆走去。

        既然说了今天是看书，那么箫逸也不可能食言。

        或许是因为时间还早，又或许是假期学生们都出去浪了。

        图书馆并没有多少的学生在。

        临窗一角。

        箫逸再一次坐在了自己那熟悉的位置上。

        给两人买了两杯橙汁，箫逸翻动手中的书籍，不再理会身前的女人。

        似乎。

        今天他真的只是来看书一样。

        只是偶尔会舒展眉头看一眼窗外的景色，又将心神沉浸下去。

        倒是苏云卿眼神平静的打量起了这个她从未正视过的小男生。

        抛开两人之间的过节不谈，苏云卿也不得不承认眼前这个男生确实有很多优点。

        长相帅气，身材修长，气质更是绝佳。

        以前觉得他出身寒酸，现在这仅有的一点也荡然无存。

        他认真看书的模样，棱角分明的侧脸，朝霞洒落在他那明朗的五官之上，就好似从书中走出来的翩翩公子一般。

        “看什么？”

        忽然，箫逸头也不抬的回了一句，语气轻和。

        这一次苏云卿倒是回话了，语调也不像以往那般冰冷，反而多了一丝耐人寻味的意味。

        “这里只有我们，自然是看你。”

        “箫逸，你今天是想带我来体验一下允卿平时的校园生活么？”

        这是一个极为聪明的女人。

        箫逸从没有否认过。

        也没有遮掩，箫逸抬起眼帘直视着她的目光，随即轻轻的点了点头。

        “她平时都喜欢坐在你现在的位置上。”

        我现在的位置？

        苏云卿的目光沉了下去。

        她低头看了一眼方桌，随即便明锐的看见桌子一角，被人轻轻的刻画了几行小字。

        若不仔细看去，根本就发现不了。

        【他又来图书馆了】

        【他还没放弃么】

        【他好像说的很有道理G】

        【今天捡到了一只猫，嘿嘿】

        【唔，快要大四了】

        【这臭木头怎么还不跟我表白】

        【都三点了，他怎么还没来，是今天有事么】

        ………

        【他是在给我准备惊喜么】

        【明天就是晚会了，好期待】

        到这里，留言结束。

        从这些娟秀的字迹中，苏云卿仿佛旁观了妹妹和箫逸之间相遇相识的全过程。

        仿佛看到了一个眉目如画的女生低头认真记录患得患失的模样。

        蓦的，她眼角变得柔和，看了一眼箫逸念道。

        “箫逸，妹妹平时都喜欢看什么书？”

        “彼特鲁舍夫斯卡娅，一位俄国的畅销女作家。”

        箫逸回道。

        点了点头，苏云卿走到书架前，找到了这位作家的作品。

        随即回到位置上，认真的翻阅起了手中的书籍。

        一上午的时光在墨香四溢中结束。

        两人都不曾再有过交流。

        中午两人又去食堂吃了一顿午饭继续回到图书馆。

        直到下午三点。

        今天的行程才算结束。

        图书馆旁的林荫小道上。

        午后和煦的阳光从枝繁叶茂间洒落在地面。

        留下一道道斑驳陆离的光点。

        两人并肩慢行着，搁着一个身位。

        走到小道的尽头，箫逸停下脚步开口道。

        “云秘书，今天的工作结束了，你可以下班了。”

        下班？

        不过这一次苏云卿却没有和昨天一样仓皇离开。

        而是停在原地站了几秒。

        忽而，转过身来，冲着箫逸露出了一个妖娆至极的微笑。

        “箫逸，天色还早。”

        “听说国庆节新上映了很多大片，要一起去看么？”

        箫逸没有回话，只是目光直视着她的眼睛。

        苏云卿眼波柔和，美眸与他对视着，长睫隐约，褐色的瞳仁之中倒影着他的模样。

        有意思。

        缓缓挑起眉头，箫逸露出那粲然的嘴角，温声回道。

        “好啊～”

        “正好，我也很多天没有去看电影了。”

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【人设：掌控欲极强，妹控，性冷淡】

        【品质：紫色】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：零】

        (本章完)

  第135章 ，听你的就是了～（求订阅）

        如同漫画场景一般。

        成熟性感的女人踏着红色高跟鞋，眸含春水的看着身前的男生。

        两侧梧桐树叶哗啦啦的作响。

        阳光刺穿云层，穿过枝叶之间的缝隙披在她的肩头。

        少年叉着腰，仰着头一脸温和的笑。

        “你看看喜欢哪部电影？”

        凑近一点身子，苏云卿将自己的手机递到箫逸的面前。

        玉指纤嫩，指甲盖上涂抹着玫红色的蔻丹。

        本应是特别俗气的颜色，可落在这个女人手上却丝毫不显违和，反而艳丽的有些过于耀眼。

        她身上的味道清晰的渗进箫逸的鼻尖。

        淡淡的，并不刺鼻。

        “要不看商业片吧？我看国庆好像新上映了很多外国大片。”

        微微一笑，箫逸滑动着指尖，随后落在其中一部电影的介绍页面。

        “这部电影么？”

        抿了抿唇，暗咬着贝齿，苏云卿犹豫了一下，后又道。

        “要不看这部吧？”

        “我看网上，这部片子的评价很高呢。”

        “是么？”

        轻咦了一声，箫逸的视线落在了她的手机屏幕上。

        画面中，是一个电影的名字。

        【在我的全世界停留】

        心头掠过一丝玩味，箫逸点点头。

        “好，那就看这部。”

        ――――――

        苏大附近有很多电影院。

        如今国庆人流暴增，几乎是场场爆满。

        电影院里。

        箫逸坐在等待区刷着手机。

        苏云卿则是从卖品区买回来爆米花以及两杯冰镇的可乐。

        “你还喜欢吃这个？”

        拿起一颗爆米花放进嘴里，感受着微甜和酥脆在口腔中化开，箫逸笑问了一句。

        半坐在椅子上，手拄着白腻的下巴，苏云卿抿了一口可乐，微眯着眼睛，脸上露出享受的表情。

        “你也知道，我基本很少会来这种地方。”

        “像爆米花以及可乐更是几乎没有吃过。”

        “是啊，你可是身家几十亿的女总裁，哪能食用这种凡人吃的东西。”

        箫逸打趣了一句。

        话刚说完，顿时收获了苏云卿投过来的一个美丽的白眼。

        她将额前不自觉散落的青丝别在脑后，幽幽道。

        “我又不是天上的仙女不食人间烟火。”

        “再者说了，女总裁又如何，辛苦经营了几年的公司还不是一遭落入了贼人的手？”

        说罢，她那一双带着星河流转的眸子盯着箫逸看。

        直到看的箫逸移开视线，眼神闪躲，这才轻笑一声。

        “快进去吧，要检票了。”

        “说起来，这还是我第一次和男生看电影呢。”

        “是么，那我可真荣幸。”

        电影院里。

        灯光昏暗。

        小情侣拥在一起，趁着开幕几分钟前的空挡说着只有彼此能听见的情话。

        箫逸和苏云卿坐在最后一排。

        手机屏幕散发着幽白的光泽，箫逸低头看着手机。

        一旁的女人褪下自己的红色高跟鞋，两只裹着黑丝的白嫩小脚悠哉的晃悠着。

        “小时候和妹妹去看电影的时候，她总是喜欢趁着没有人注意时脱掉鞋子，然后在那一个劲的晃。”

        “以前我总是说她不注意淑女的仪态，现在才发现其实这种感觉还真的挺奇妙的。”

        “这种脱离了束缚，放松思维，没有人注意自己………”

        她自顾自的小声说着话。

        时而舒缓起眉头，时而又用力的深呼吸一口。

        仿若与昨天在网吧时脱胎换骨了一个人。

        要知道电影院的气味其实并不比网吧好闻多少。

        箫逸没有回话，只是依旧看着自己的手机。

        偶尔会与偏过头来的苏云卿对视一眼。

        便各自笑了起来。

        电影开始。

        在我的全世界停留是一部爱情文艺片。

        由国内最年轻的导演操刀。

        剧情讲述的是一对青梅竹马的恋人爱而不得，分而不舍的故事。

        这种文艺片一般不会有太高的票房，但是能在国庆上线，和一众商业大片竞争，也看得出这个年轻导演的魄力。

        事实也证明这部电影确实质量很高。

        小清新的开场，欢喜冤家，笑料百出。

        前半程几乎是讲述这对恋人的甜蜜青春。

        直到三十分钟后，高中毕业季的来临，剧情才正式的进入高潮。

        两人因为各种原因分隔两地。

        后又经历了一系列重逢，分别，笑料百出的同时参杂着催人泪下的泪点。

        就在所有观众认为大结局必定是有情人终成眷属的时候。

        导演却另辟蹊径。

        女主出席在了男主的婚礼现场。

        而新娘身上的婚纱便是女主亲手设计的款式。

        原本为自己准备的婚纱。

        如今披在别的女人身上。

        也算是了了自己从小就嫁给男主的一场梦。

        电影在一片夕阳的剪影之中落幕。

        片尾曲响起。

        电影院里响起了淅淅沥沥压抑的哭声。

        箫逸偏过头去，发现苏云卿此时也是眼角泛着泪花，似乎还沉浸在刚才的剧情里面。

        递过一张纸巾，箫逸开口道。

        “该散场了。”

        嗯了一声，抽了抽鼻子，苏云卿恢复了那冷傲的模样，拿起自己的包包起身离开。

        ………

        出了电影院已经是傍晚时分，暮色沉沉。

        晚霞烧红了天宇。

        沿着街道，两人对着地下停车场走去。

        就在即将到达停车场之时，苏云卿忽然停下脚步。

        她仰着脑袋，望着暮色，轻声笑道。

        “好像书上说的有情人终成眷属永远都是一种奢望。”

        “现实中却总是会因为各种原因而无法修成正果。”

        “箫逸，你说是么？”

        对于这女人突然如此文艺的做派箫逸默不作声。

        见身后没有任何回应，苏云卿侧过身子，凝望着他。

        “箫逸，明天我们去哪玩？要不去西塘吧？国庆节西塘肯定特别热闹。”

        看了她一眼，箫逸平淡道。

        “云秘书，去哪不是你该决定的。”

        苏云卿一愣，随后捧腹大笑，媚眼如丝的哼了一声。

        “知道啦，听你的就是了～”

        继而，蹬着那双恨天高的红色高跟鞋款款走进了地下停车场。

        望着红车跑车驶离电影院。

        箫逸又转头看了一眼铺满霞彩的天宇，拿出手机发出了一句话。

        【明天同一时间来苏大校门口接我。】

        几秒后，手机传来了回复。

        【去哪？】

        【西塘。】

        (本章完)

  第136章 ，攻略进度：零（求订阅） 
     
        国庆第三天。

        天气一如既往的明朗。

        箫逸从噩梦中惊醒过来，摸了摸额头，满脑们的汗珠。

        “又做噩梦了啊？”

        幽幽念了一句，箫逸只觉得浑身疲惫，连手指头都抬不起来。

        长吁了一声，他看向窗外蒙蒙的景色。

        白雾弥漫，晨光刚刚破晓。

        这个梦越来越真实了。

        昨晚他几乎都能清晰的感觉得到那明晃晃的刀刃从自己的颈项处划过。

        汗毛倒竖，一瞬间血液倒流。

        可依旧看不清那女人的相貌。

        “看来真的有必要去找个心理医生看看去了。”

        “再这样下去，怕是指不定哪天身体就出了毛病了。”

        箫逸以前根本就没有做梦的习惯，通常都是一觉睡到自然醒。

        可自从系统加身，攻略了苏允卿之后，梦境越发变的频繁。

        到了如今几乎每天晚上都能继续前一夜的梦境。

        就好似读档留存一样。

        坐在床上休息了十来分钟，箫逸这才绵软无力的起床洗漱。

        来到校门口已经是六点四十左右。

        门口，一辆红色的超跑静静的停在那里。

        看着箫逸坐进副驾驶，苏云卿望了他一眼，眼中有些狐疑，随即关切道。

        “昨晚没睡好？”

        嗯了一声，箫逸靠在椅背上闭上眼睛，多少没有谈话的兴致。

        苏云卿也就没有再问，车子消失在苏大的门口。

        等车子再停下，已经是停在一家汉服店的门口。

        店名云萝。

        将箫逸摇醒，苏云卿递过去一杯热咖啡，同时嘴上轻声道。

        “看你浑身没力气的样子，肯定是昨天晚上没有睡好。”

        “喝杯咖啡清醒清醒吧？”

        直视着苏云卿的眼睛，见她的表情不似作假，箫逸这才接过咖啡，道了一句谢。

        伸手还不打笑脸人。

        不管这个女人意图如何，起码态度给足了，箫逸也不可能一直给她摆着个臭脸。

        也完全没有那个必要。

        一杯热气腾腾的咖啡下肚，箫逸感觉精神了许多。

        随即看向门外的店铺疑惑道。

        “来这里干嘛？不是说好去西塘的么？”

        唇弧缓缓弯起，苏云卿长睫扑闪了两下，接着开口道。

        “国庆节西塘有汉服周你不知道么？”

        “既然选择去西塘游玩，怎么也得准备一件衣服啊，不然如何加入他们？”

        凝眸想了一下，箫逸有些好奇。

        “你还喜欢汉服？”

        “箫逸，我也是女人好不好，好看的衣服自然是喜欢的。”

        苏云卿笑道，随即推门下车。

        “好啦，快进去吧，再耽误下去就赶不上热闹了。”

        云萝。

        苏州比较出名的汉服店。

        做工精细，款式齐全，受到许多汉服爱好者的青睐。

        不过相对那些平价店来说，同样价格也比较高。

        不过对于箫逸两人来说，价格自然不是问题。

        随着两人走进店内，一个穿着齐胸襦裙，双髻打着仙女结的小姑娘立马迎了上来。

        几句客套之后，店员也明白了箫逸两人的需求。

        他们没有确定要买的衣服，自然听从一下专业人士的意见。

        因为汉服周的到来，云萝这段时间的顾客也比往常多了许多。

        看着身前这一对气质不凡的顾客，小姑娘想了一下介绍道。

        “要不两位试一下最近上新的清欢与临寒？”

        箫逸不懂这些专业名词，不过大致也知道这是衣服的名字。

        接着跟着店员走向陈列区。

        “两位身高和相貌都特别出色，这种魏晋风的制袍相信穿在两位身上绝对会仙气十足，古典潇洒。”

        “清欢，衣面由牡丹以及百花绣制而成，衣风偏向于大气，襦裙和中衣打底，配上大袖衫……”

        “临寒，因为魏晋素来有隐逸之风，是个有风骨的朝代，人们追求自由浪漫，所以衣服的款式也偏向飘逸……”

        店员在那滔滔不绝的介绍着衣服的来历以及制作流程。

        箫逸则是目光看向墙壁上陈列了两件衣服。

        清欢是女生穿的，其上牡丹居中，百花罗列，样式确实很是端庄大气。

        一般气质不佳亦或是身段不够的女生真的未必能够架的起这件衣服。

        而临寒则如同店员所说的一样，风格更加飘逸，衣上仙云舞鹤，流苏环绕。

        而那店员依旧在那口悬若河的介绍着。

        “因为清欢和临寒是刚上新的款式，由于价格比较昂贵所以至今市面上还没有，再者，因为这两件是CP服饰，所以……”

        CP的意思，箫逸和苏云卿自然明白。

        而听到这里，苏云卿已经点了点头笑道。

        “就这两件，包起来吧。”

        “啊？”

        那小姑娘一愣，有些没反应过来。

        都不问价格的么？ 
     
        还有，一般顾客来店里都会趁着这个机会好好多试穿几件，拍些照片，这两人试穿一下都不需要么？

        “不用试穿一下吗？”

        “不用了，我刚目测了一下尺寸，大小差不多。”

        箫逸在一旁很想问一句你有火眼金睛么？

        而且你会穿么？

        汉服制作工序复杂，穿衣同样也有很多道工序。

        不过想一想还是闭上了嘴巴。

        一切搞定之后，云秘书眉头不眨的付完钱，两人驾车直奔西塘而去。

        （因为码字姬个人偏爱魏晋风，所以就不多赘述了，但是现实中有关于魏晋风是否算是汉服其实一直饱受着争议。） 
     
        ――――――

        ――――――

        西塘古镇是江南六大古镇之一，位于江浙沪三省交界处的浙江省嘉善县。

        西塘是一座已有千年历史文化的古镇，早在春秋战国时期就是吴、越两国的相交之地，故有“吴根越角”和“越角人家”之称。

        西塘与其它水乡古镇最大的不同在于，古镇中临河的街道都有廊棚，总长近千米，就像颐和园的长廊一样。

        从高空看去，就如同坐落在一座巨大的水网之中。

        来到西塘之时已经是烈阳高照。

        穿着各色汉服的帅哥美女们云游而过。

        停好车，箫逸没有第一时间下车，而是看向苏云卿一直微笑。

        那笑容看的苏云卿浑身不自在。

        “你笑什么？”

        “我在笑，你这衣服刚才在店里不换，现在去哪换？”

        是啊。

        去哪换衣服？ 
     
        跑车的内部空间就这么大，肯定施展不开手脚，而在大街上换，箫逸倒是不在乎，可苏云卿能拉的下来这个脸？

        “喏，这里不是有客栈么？开个房间不就行了，又不需要多少钱。”

        说到开房，苏云卿眉头眨都不眨一下，语气很是平静。

        箫逸眼中纳着笑意点了点头。

        西塘有很多建筑风格复古的客栈，前来游玩的客人如果在这里过夜也都会选择在客栈内居住。

        客栈基本上都是临河，晚上打开窗便可以直面夜晚水上的盛景。

        开好房，箫逸前去卫生间换衣服，苏云卿坐在厅内等他。

        几分钟后箫逸已经穿戴整齐走出卫生间。

        看着箫逸的那一瞬间，苏云卿真的有一种古代的翩翩公子穿越到现代的感觉。

        伸手在他的胳膊上捏了几下，也不知道是摸衣服的材质还是单纯的想占便宜，苏云卿夸赞道。

        “很帅，感觉可以去演古装剧的男主角了。”

        “行了，云秘书，别贫嘴了，快去换衣服吧，再等下去都可以吃晚饭了。”

        苏云卿这才嗔怪的白了他一眼，拿上清欢走进卫生间。

        几分钟后，卫生间里响起苏云卿那略显焦急的声音。

        “箫逸，你进来一下。”

        嗯？ 
     
        开始了？

        这就憋不住了？

        擒着一抹笑意，箫逸走到门口。

        “怎么了？”

        “我腰[系不上，你帮我系一下。”

        哦了一声，箫逸推门而入。

        映入眼帘的便是苏云卿背对着她，哪怕已经换好中衣，不过嘛曲线曼妙的后背依旧清晰入目。

        由于腰[扣系在身后，她双手无法后扣，只能求助于箫逸。

        箫逸也没有多说什么，走过去拿过腰[环住她那细腻的腰肢，轻轻的系在她的后腰处。

        巨大的浴镜倒影着两人此时的模样，倒真的像是一对小情侣一般亲密。

        苏云卿脸上带着一抹酡红，眼神飘忽不定，似是有些害羞。

        黑白分明的眸子抬起浅浅一线，她瞄了一眼箫逸，语调略微颤抖道。

        “箫逸，你不会占我便宜吧？”

        “放心，不会。”

        干巴巴的一句话瞬间把苏云卿堵的哑口无言。

        酝酿好的措辞也被她吞在了腹中。

        换好衣服，两人开始了今天的西塘之旅。

        由于两人的颜值实在过高，一路上前来请求拍照的游客数不胜数。

        女士行万福礼，男士作揖。

        箫逸自然是来者不拒，可苏云卿却明显有些反感。

        不过对于女生的拍照请求倒是没有拒绝。

        拍完照，箫逸的手机上已经多了许多女生的联系方式。

        没办法，人帅受欢迎。

        同时，他也被拉进去了好几个汉服交流群。

        倒不是有别的心思，而是同为袍子，遇到形象气质佳的自然不可能放过。

        指不定以后要拍一些视频就用的到了。

        烟雨长廊之中，两人并肩而行。

        避雨遮阳，漫步其中，给人一种悠闲惬意怀旧之感。

        “箫逸，快，给我拍个照。”

        坐在一个石墩上，苏云卿手拿着一柄刚刚买的古制宝剑，摆了潇洒帅气的POSS。

        突然就从端庄优雅的富家小姐摇身一变成为了行侠仗义的侠女。

        箫逸笑着按下快门捕捉下了这个瞬间。

        “快，让我看看。”

        苏云卿凑过来，一把夺过手机，眼中带笑。

        “箫逸，没看出来啊，拍照技术还不错嘛。”

        “那可不？”

        露出一对大白牙，箫逸配合着得瑟道。

        相视一笑，一种说不清道不明的旖旎在两人之间流转。

        西塘值得游览的地方有很多。

        烟雨长廊，石皮弄，十三座古桥，醉园等等。

        同时也是很多网红主播的打卡圣地。

        每到一个地方，箫逸都能看见手持着自拍架直播的主播。

        两人一边走一边看，不仅欣赏美景还能欣赏风格不同的古装美女。

        可谓是大饱了一番眼福。

        就在两人即将抵达石皮弄的时候，箫逸突然一把拉过苏云卿窜入了一旁的一个不知名小巷子中。

        箫逸这突如其来的行为让苏云卿一愣，她微蹙着眉头问了一句。

        “怎么了？”

        “没什么，我发现这个小巷还挺美的，进去转转。”

        西塘有很多不知名的小巷，都是在不经意间才能遇见。

        苏云卿看了一眼箫逸没有说什么，对着巷子深处走去。

        箫逸不紧不慢的跟在身后，心里却是心悸不已。

        这两个女人怎么会在这里？

        悄无声息的抹了一把额头上的冷汗，箫逸暗自长吁了一口气。

        就在刚才，他差一点和赵雅欣还有姜月打了个照面。

        若不是眼疾手快，拉着苏云卿躲过去，怕是必定会被撞个正着。

        他倒是问心无愧。

        可是他和苏云卿走到一起，以赵雅欣那女人的性格怎么可能不有所怀疑？ 
     
        更别提姜月是姜清漪的表妹了，虽说姜清漪知道的可能性微乎其微，可是不怕一万就怕万一啊。

        而赵雅欣也深知自己和苏云卿这个女人一向是水火不容的。

        这种画面哪怕是跳进黄河自己也解释不清吧。

        不过想了想，这两人一个是苏大的动漫社正社长，一个是副社长，那么会来西塘参加汉服周貌似也不奇怪了。

        “你这娘们，来西塘也不通知一下我，人特么都差点被你吓傻了。”

        暗骂了一句，箫逸追上前面的苏云卿。

        ……

        ……

        不知不觉中，夜幕降临。

        一座古桥之旁，箫逸和苏云卿坐在长椅上。

        苏云卿手中拿着各种小吃自己吃的同时还不忘偶尔往箫逸嘴里塞一个丸子。

        箫逸半倚着，乖巧的等着投喂。

        “好久没这么放松了。”

        伸了个懒腰，露出天鹅般白皙细腻的颈项，苏云卿毫无形象的打了个饱嗝。

        这并不怎么淑女的行为可落在箫逸眼中却莫名有些娇纵的意味，一缕小女儿的风情不自然的流露。

        “怎么？平时很累么？”

        箫逸轻声问道。

        “你以为呢，公司上上下下那么多人张嘴等着吃饭，再加上这些日子股市一直不景气，公司效益不好，什么鸡毛蒜皮的小事都等着我来拿主意。”

        “你以为女总裁就很闲么？”

        “这倒也是。”

        摇头一笑，箫逸举目看向天空。

        一条条银蛇从不远处的地面飞入天空，如流星一闪而过，又如同星河流泻而下，在天际炸成一朵朵的烟花。

        到了放烟花的时辰了。

        天空成了光的海洋，烟花越来越多，如一颗颗璀璨的宝石镶嵌在夜空，停留了几秒后又变成一道道星光瀑布坠落下来。

        流光四溢，绚烂多彩。

        烟花照亮了西塘的夜景。

        同样也照亮了苏云卿那张美的让世人惊艳的容颜。

        她抬头看着烟花密布的夜空喃喃道。

        “好美啊～”

        箫逸则是看着她，轻声的应了一句：“是啊，好美。”

        烟火笼罩中的苏云卿仿佛褪去了平日那孤傲的外衣，脸上带着让山河失色的笑。

        她颦眸看向箫逸，眼波中泛着丝丝缠绵的情愫。

        忽而又从包包中拿出一张纸巾伸向箫逸的嘴角。

        动作轻柔的拭去了他那嘴角残留的油泽，这才轻嗔道。

        “怎么像个呆子一样，吃个东西也吃不干净。”

        从未有过的亲昵温润嗓音，一时让箫逸失神。

        看着箫逸那略显呆滞的眼神，苏云卿白了他一眼捂着小嘴轻笑道。

        “箫逸，你刚才说好美，是在夸我，还是在说这烟花啊？”

        看着眼前这个勾魂夺魄的女人，箫逸一时无言。

        哎，这又是何必呢？你在玩火啊！

        迷人的夜色笼罩，苏云卿站在璀璨满天的烟火之下，面颊泛红，目光流转。

        一旁的少年愣在原地，手足无措，眼神闪躲。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【人设：掌控欲极强，妹控，性冷淡】

        【品质：紫色】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：零】

        （最后一天双倍月票了。） 
     
        （还有库存的给码字姬一点呗？） 
     
        （吧唧～）

        (本章完)

  第137章 ，穿越时空（求订阅） 
     
        西塘的夜景确实很美。

        烟花璀璨，夜色阑珊。

        摇橹至河上悠哉而过，载着仙子侠客们在凡尘游历。

        入目之处，作揖行礼，气氛热闹。

        恍惚中倒真的给人一种穿越时空，回到古代市集的感觉。

        苏云卿坐在古桥边的长椅上，眼神雀跃的看着头顶还未燃尽的烟火，偶尔又时不时的侧眸看一眼箫逸，目光热忱。

        “箫逸，你怎么不回我话啊？”

        “难道你刚才不是在夸我么？”

        微微挑眉，箫逸轻笑道。

        “确实是在夸你。”

        “真的？”

        美眸中掠过一丝欣喜，苏云卿微微仰着头，语调中夹杂着一缕说不清的调侃。

        “那你说，我和妹妹谁更好看啊？”

        这个问题就很有意思了。

        特别是从这个女人的口中问出。

        箫逸摇了摇头没有回话，而是眼神直视着她的眼睛，苏云卿却也不扭捏，目光灼灼的与其对视。

        其实苏云卿姐妹俩长相真的很是相似。

        五官几乎是一个模子刻出来的。

        只不过两个人的风格略微有些不同罢了。

        若是单论谁的颜值更高一些，箫逸还真的无法得出结论。

        不过这个问题却并不难回答。

        想都不用想，箫逸微笑道。

        “那自然是允卿更胜一筹。”

        “哼，就知道你会这么说。”

        风情万种的哼哼了一声，苏云卿对于这个回答丝毫不觉得意外。

        就在两人心思各异闲聊之际，几个女生结伴走了过来。

        “箫逸，你也在这里啊？”

        来人共三个女生，穿着清一水的交领襦裙，不过颜色却是不一。

        襦裙是汉服的一种，是汉服中常见的服饰，交领襦裙是其中一类，其特点是上襦为交领。

        最主要的特征就是上衣短，下裙长，上下比例体现了黄金分割的要求，具有丰富的美学内涵。

        身材纤柔的女生穿交领襦裙会给人一种小家碧玉之感。

        看着联袂而来的三人，箫逸笑着打了声招呼。

        这三人是之前一起拍过照加过联系方式的游客，并且还把箫逸拉进了一个同袍群。

        三个女生年纪都不大，看其模样似乎都还在上学。

        “箫逸，等会有教主的演出，你要去看么？”

        性格比较活泼的宁雨晨开口笑道。

        “教主？什么教主？”

        箫逸疑惑道。

        “咦，箫逸你没听过教主的名字么？”

        “混汉服圈的应该都听过他吧？”

        讪讪一笑，箫逸直言道。

        “我也是刚进圈。”

        随后从宁雨晨的介绍中箫逸也得知了教主这号人。

        古风圈的一个名气很大的唱将。

        发布过个人的专辑。

        目前古风圈流传的喝多歌曲都是出自他的手。

        而如今西塘汉服周，他会出现在这里也并不意外。

        “要去看么？”

        转头看向苏云卿，箫逸问道。

        “那就一起去看看吧。”

        苏云卿也没拒绝，提着自己的小包包站起身来。

        前往演出场地的途中，箫逸也得知了这三个女生的具体身份。

        都是魔都的学生，不过并不是一个学校。

        而是因为喜欢汉服而结缘。

        通常有一些汉服的活动时，她们都会结伴出游。

        除了宁雨晨外，另外两个人，一个叫周雨婷一个叫程思思。

        相对性格活泼的宁雨晨而言，周雨婷两人要稍显内敛许多。

        不过倒也没有到内向的地步，或许是和箫逸还不太熟的原因，彼此之间没有太多的话题可言。

        不过偶尔目光汇集的刹那也都是礼貌的温和一笑。

        显得极有教养。

        几分钟后，箫逸一行人来到了教主演出所在的广场。

        此时广场上已经围了不少人。

        许多主播和小网红都架着手机支架开着直播等着教主的出场。

        这种难得一见的场景他们自然不会错过。

        以娱乐圈而言的话，教主可能排不上什么名次。

        不过相对古风这种小众圈子，教主还是名气很旺的。

        此番汉服周特意为教主前来的粉丝也不在少数，舞台的前排，箫逸都能看见不少粉丝欢呼雀跃，手中举着应援牌。

        “箫逸，我记得你貌似也挺喜欢唱歌的，而且自己也写歌。”

        正在等待演出之际，苏云卿突然没头没脑的说了一句。

        箫逸还没回话，一旁的宁雨晨便已经惊喜出声。

        “箫逸，你还会写歌？”

        “真的假的？什么歌啊？网上能搜到么？”

        没好气的白了一眼这个哪壶不开提哪壶的女人，箫逸摆摆手笑道。

        “我就是自娱自乐写着玩，上不了什么台面。”

        接受到箫逸的警告眼神，苏云卿俏皮的对着他隐晦的吐了吐舌头，也不再继续这个话茬了。

        宁雨晨却是不依不饶，非嚷嚷着让他有机会唱给自己听。

        对于这个过于自来熟的妹子箫逸也只能暂时点头同意。

        不多时，教主粉墨登场。

        一身流云仙袍，再加上本身相貌帅气，一出场便引起了轰动。

        而随着他的歌声响起，广场上的气氛更是推向了高潮。

        箫逸在人群后默默的听着。

        说实话，能出个人专辑的确实有几把刷子。

        歌喉显然也是经过专业训练，曲风优雅，词调优美，能收获这么多粉丝，显然也是有真本事。

        正在箫逸听的乐呵之际，一旁的苏云卿用小手捅了捅他小声道。

        “箫逸，我感觉这个人唱的没你唱的好听。”

        闻言，箫逸的目光顿时变得微妙起来。

        这个女人今天怎么回事？

        “你是说如果当时这首歌么？”

        瞥了她一眼箫逸回道。

        “是啊，我觉得你唱的比他好听多了，写的歌也比他的好。”

        且不说他唱的有没有我好听。

        你说这番话难道真不明白如果当时这首歌所附带的含义？ 
     
        这首歌可是我和你妹妹的分手曲。

        你这个时候提起这档子事所为哪般？ 
     
        就在箫逸百思不得其解之时口袋里的手机振动了起来。

        拿起来一看，箫逸不由心中长叹。

        是福是祸终究躲不过啊。

        该来的还是来了。

        “我有事先离开一下，你们等我一会。”

        对着宁雨晨几人说了一句，箫逸挤出人群对着广场外走去。

        （我发现我们这的社区医生好像技术不咋行！） 
     
        （昨天还有一个鼻孔透气，结果挂了两瓶水睡了一觉，醒来竟然发现两个鼻孔都不透气了。） 
     
        （嘶，该不会给我用的过期的吧。） 
     
        （感冒小问题，不过这种全身没力气的感觉是真的很难受，睡醒硬着头皮码了一章，我先洗漱去医院去了。） 
     
        （还有的更新应该会晚一些，等我从医院回来，等我。） 
     
        (本章完)

  第138章 ，猎人和猎物（第一更） 
     
        广场一角。

        熙熙攘攘的人群之中，一个身穿齐胸襦裙的女人显得特别亮眼。

        长生殿系，一红一白两种颜色相得益彰。

        这种汉服的款式很性感，一般女生未必驾驭得住。

        不过穿在她身上却一点也不违和，反而四处流露出一种妩媚妖娆之感。

        迈步走到他的身前，箫逸笑道。

        “你怎么来了？”

        赵雅欣并未回话，只是拿那一双狭长的眸子无声的打量着箫逸。

        稍许才平淡道。

        “这身衣服蛮适合你的。”

        “是吧？我也觉得。”

        讪讪一笑，箫逸语气有些尴尬。

        “临寒这套衣服上新并没有太久，名气却很大，西塘的汉服周撞衫的数不胜数，倒是还没看见有人和你穿一样的衣服。”

        “和临寒同为cp服的清欢同样如此。”

        赵雅欣平静的说着，似乎对于这两套魏晋风的汉服很是熟悉，可这些话落在箫逸耳中却总觉得这娘们在意有所指。

        见箫逸的眼神不自觉的瞄向别处，不敢直视自己，赵雅欣这才轻叹一声幽幽道：“就不想说两句么？”

        说两句，说啥？

        箫逸一时哑口无言。

        这种事真心是没法解释。

        他和苏云卿结伴出现在西塘本就不合常理，更别说两人还穿着同类情侣服。

        箫逸倒是想随口杜撰几句，不过想想赵雅欣这个女人的心思，一些破绽百出的说辞倒不如不说，反而让人觉得好笑。

        她和允卿她们不一样，赵雅欣是箫逸迄今为止见到的活的最明白的女人。

        虽说有着拜金的属性，不过却很真实，处理一些事情也是面面俱到。

        起码在箫逸和几个舍友之间的周旋让人生不出一丝恶感。

        女人爱钱本就是天经地义，箫逸也从不吝啬对她的慷慨。

        想了想，箫逸回道。

        “这事我没法跟你解释，不过不是你想的那样。”

        “我想的那样？”

        轻笑一声，赵雅欣的目光落在广场上正在演唱的教主身上，后又悠悠停留在某处。

        “我想的哪样？”

        “抛弃允卿，转头看上了她的姐姐？莫非我在你眼里就是这么愚蠢没脑子的女人？”

        赵雅欣自然是不相信箫逸和苏云卿会有一腿。

        她和苏云卿虽说没有接触太多，不过从平日里苏云卿前去宿舍的一些细枝末节也能看出一些端倪。

        别说箫逸了，就说苏云卿会喜欢上箫逸赵雅欣也是万万不信的。

        更别提两人因为允卿的关系水火不容。

        只不过如今的场景却让赵雅欣很是费解。

        箫逸和谁在一起赵雅欣都不会觉得奇怪，毕竟老板本来就是个大渣男。

        可唯有苏云卿让她始终不能理解。

        “箫逸，清漪的事情你还没有给我一个交代，如今你和苏云卿又出现在这里，真就不想跟我说点什么？”

        “你要是觉得我是个外人，这些事与我无关那当我没说，如果你拿我当朋友，我希望你可以给我交个底，至少让我心里清楚。”

        收回视线，赵雅欣看向箫逸语气很是平静。

        看向赵雅欣那略显妖冶的眼眸，箫逸这才轻轻的吐出了几个字。

        “一场游戏而已。”

        一场游戏？ 
     
        这个回答让赵雅欣一愣。

        “什么意思？”

        耸耸肩，箫逸长吁一声：“只不过有些人想当猎人罢了。”

        “明明是猎物的存在，却妄想着转变战局，把猎人当猎物。”

        翻了个白眼，赵雅欣没好气道。

        “说人话！”

        轻咳一声，箫逸这才解释了一下他和苏云卿的赌约。

        听到箫逸竟然成为了云梦公司的大股东时，赵雅欣明显的瞳仁往里缩了一分。

        她一直以为箫逸有点钱，不过具体有多少心里也没个数。

        当初两个宿舍第一次联谊时，箫逸也给她看过银行卡的余额，有几十万。

        所以赵雅欣也就认为箫逸顶多是个百万级别的公子哥。

        而云梦公司赵雅欣自然是清楚的。

        身为苏允卿的舍友，时常受到她姐姐的一些照顾，赵雅欣显然对于云梦公司并不陌生。

        可现在才刚开学，箫逸摇身一变就成为了市值几十亿云梦公司的大股东，这让赵雅欣有些触动。

        百万和上亿这是两个不同的级别概念。

        再结合两人之间的赌约，以及方才箫逸所说的猎人和猎物的关系，赵雅欣似乎明白了什么。

        娇艳的唇瓣微微勾起一抹弧度，赵雅欣轻抬眼帘，耐人寻味道：“箫逸，你就不怕自己玩脱了？”

        苏云卿的颜值和条件自然是没的说，赵雅欣哪怕对自己的相貌条件很自信，可在面对苏云卿时依旧会生出一丝淡淡的自惭形愧之感。

        这样的一个女人，哪怕明知道她是一瓶毒药，依旧会有无数的男人选择飞蛾扑火。

        而箫逸更不用说了，虽说的如此轻巧，可赵雅欣却不以为然。

        和箫逸相处的这大半年，她基本是摸透了箫逸的脾性。

        为人大方慷慨，但是渣男这个名头却是跑不了的。

        关于他和自己两个闺蜜之间的一些事情，赵雅欣也是懂事的选择看破而不说破。

        旁观者没有指手画脚的资格。

        她也不希望自己在中间成为那个落人口舌的人。

        “玩脱？怎么，你还怕我真的喜欢上那个女人？”

        挑了挑眉，箫逸有些无奈。

        “但愿最后不要让我一语成谶，那个结果允卿可承受不了。”

        话题到这里戛然而止。

        两人心照不宣，箫逸也算是给赵雅欣交了个底。

        ………

        ………

        回到广场，教主的演出也接近了尾声。

        “干嘛去了？怎么这么久？”

        苏云卿问了一句，语气似乎带着一丝小幽怨。

        “刚遇到个朋友，聊了几句。”

        随口揭过这个话题，箫逸没有多聊的兴致，继续看着演出。

        十来分钟后，演出结束，人群散场。

        箫逸也和宁雨晨几人道别。

        此时已经是夜里八点。

        “要回去么？”

        转头看向苏云卿，箫逸问道。

        “回去？好不容易来一次这么早回去干嘛？听说明天还有游园会，等明天再回去。”

        捋了下额前被风吹乱的青丝，苏云卿媚笑一声，继而迈步款款对着客栈走去。

        过夜么？ 
     
        微眯着眼睛，箫逸在身后轻声呢喃了一句。

        ……

        回到客栈之时。

        箫逸准备再去开一间房，只不过如今客栈已经爆满，被前台告知并没有剩余的房间。

        汉服周这种节目，西塘的各个民宿和客栈基本都是爆满。

        很多游客如果有在西塘留宿的想法，往往都需要提前在网上预约。

        他们也就是中午时分过来才侥幸有了空房。

        现在这个点自然不可能再有多余的房间。

        就在箫逸犹豫不决之际，身后的苏云卿淡淡道。

        “没有空房那就一起住一间呗。”

        “反正就是凑合过一夜。”

        (本章完)

  第139章 ，正人君子聚集地（第二更）

        一起住一间？ 
     
        整活是吧？

        转头看向苏云卿，苏云卿美眸灼灼的与箫逸对视着，丝毫看不出有任何的扭捏，不过眼神却是略微的有些游移，这种欲拒还迎的姿态看的箫逸心头想笑。

        说实在话，若是他没有挂在身，可能真的还就中了招了。

        你想想看。

        苏云卿何许人也？ 
     
        且不提她的身家了，即便是那让世人惊羡的颜值以及那造物主完美雕琢的身材，也没有哪个男人能轻易抵挡得住。

        当这样的一个女人在你面前摆出来这般小女儿风情万种的模样，谁又能吃得消呢？

        这个提议确实很诱人，不过箫逸却不能同意。

        她打什么主意箫逸心知肚明。

        而苏云卿那女人，以她超高的智商也基本知道箫逸心知肚明。

        也不算是阴谋了，几乎可以说是赤裸裸的阳谋。

        比的或许就是谁先心动。

        以苏云卿的条件也确实有这样的自信。

        以身作饵，以身饲虎，强忍着心中的不适却依旧要曲意逢迎。

        迷人且危险。

        再者来说，真的和她住一间屋子。

        这女人谁知道会整出什么幺蛾子出来，到时候若是允卿知道了这件事，自己如何也解释不清。

        如今双方对峙的局面，箫逸可不想因为这些不必要的桥段打破平衡。

        永远不能低估一个女人的狠心。

        特别是一个极度妹控的女人。

        平淡一笑，箫逸缓缓道。

        “住一间那就算了。”

        “孤男寡女并不合适。”

        闻言，苏云卿给了箫逸一个美丽的白眼，红唇开口打趣道。

        “怎么？还怕我对你图谋不轨啊？”

        点了点头，箫逸如实回道。

        “确实怕，毕竟我这么帅，你把持不住也情有可原。”

        嘴角隐约抽搐了两下，苏云卿忍着内心想要痛扁他一顿的冲动说道。

        “那现在没房间了，你晚上住哪？”

        “自然是有地方住的。”

        说罢，箫逸走到一旁无人的角落拨通了赵雅欣的电话。

        几秒后，电话接通。

        “啥事？”

        电话那头传来一声慵懒至极的嗓音 
     
        “你今晚留宿在西塘的？”

        箫逸问道。

        “是啊，明天有游园会，等结束了再回去。”

        “那你开好房了？”

        “不然呢？不开房我睡大街上？”

        “嗯，我没地方住了。”

        电话那端沉默了几秒，随后传来赵雅欣那狐疑声音。

        “箫逸，你该不会想告诉我你要住我房间吧？”

        “你猜的真准。”

        “去死吧你！”

        “好啦，不逗你了，我等会出去找个酒店，晚上要不要出来吃宵夜？”

        “宵夜就不用了，本姑娘都洗完澡正敷面膜呢，你还是去找其他小妹妹一起吃吧，本姑娘可无福消受。”

        怎么听出来一股酸溜溜的味道呢？

        “对了，要不你住我房间？我去和姜月住一间。”

        突然，赵雅欣又说道。

        听了这话，箫逸迟疑了一下。

        “姜月她知道我来西塘了？”

        “废话，我都看到你了，她自然也看到了，不过她跟你又没啥关系，你怕她看到干嘛？”

        她是姜清漪的表妹，能没关系么？

        箫逸很是无语。

        不过他也懒得去聊这些事，见赵雅欣不愿意出来也就作罢。

        挂断电话，箫逸走向苏云卿。

        “你就在这边住吧，我出去找个酒店，明天早上再来找你。”

        长睫弯弯，苏云卿面带微笑：“真不和我一起住啊？”

        箫逸直接选择无视，伸出手来。

        “车钥匙给我。”

        “不解风情！”

        哼了一声，苏云卿掏出车钥匙扔给箫逸，转身对着自己的房间走去。

        就在她背对箫逸的一瞬间，脸上那一直妩媚勾人的笑容在顷刻间烟消云散。

        ………

        西塘附近的酒店还是有不少的。

        打开导航，箫逸选择了一家比较高档的酒店。

        半个小时后。

        他已经泡在了浴缸里，一边享受着温水的浸泡一边和小女友日常煲起了电话粥。

        ………

        此时。

        距离西塘两千多公里的云南。

        一家酒店内。

        苏允卿穿着睡衣，正趴在台灯下，一边和心上人说着话，一边低头不停的敲击着键盘。

        “小逸逸，最近小说成绩越来越好了，书友群都加了好多人呢。”

        “这不是好事么？”

        “哼，哪好了？当初我就不该建群，那些人也不知道怎么想的，天天在群里嚷嚷，要让我穿黑丝给他们看，其中有些管理还带着头起哄呢。”

        “我特地把群名改成正人君子聚集地，可这些人反而变本加厉，一个个跟个流氓似的。”

        “哈哈，把这些老色批都踢了，竟然敢提出这种要求，真是不知好歹。”

        正甜蜜的和箫逸说着话，敲门声响起。

        “箫逸，学姐估计找我有事，我待会回给你啊。”

        挂掉电话，苏允卿拾掇起小拖鞋，蹭蹭蹭的跑去开门。

        房门打开，一个气质绝佳的女人走了进来。

        她约莫二十五六的年纪，如描似削身材，一张瓜子脸雪白细腻，双眸明净清澈，特别是眼角下的那一颗泪痣，更增添其几抹风韵。

        楚菁抿着嘴，笑意吟吟的看了眼苏允卿，随即将手中切好的水果递了过去。

        “又和男朋友打电话呢？”

        嘿嘿一笑，苏允卿挽住楚菁的胳膊：“菁姐，这么晚了你怎么还没睡呀。”

        “找你说点事。”

        两人在床边坐下，楚菁先是看了眼台灯下的笔记本，随即才正色道。

        “下一站，我们去往珠海，我准备把珠海大剧院的第一场演出让你来。”

        “啊！”

        闻言，苏允卿不由一怔，忙摆手道。

        “菁姐，我不行的，我会把你的演出搞砸的。”

        望着苏允卿这娇憨的模样，楚菁莞尔一笑。

        “你的舞蹈水平没有问题，目前只是欠缺一些舞台经验罢了。”

        “你第一场，第二场我准备让杨慧敏上，你们跟着我跑剧院，总得让你们多点实战经验。”

        苏允卿眼中多了一抹意动。

        她从小便立志登上国家大剧院，而珠海大剧院虽说没有达到国家大剧院的档次，不过也是很高的规格了。

        有此机会，她当然不愿意错过。

        “菁姐，我，我真的行么？”

        “当然可以，你还不相信自己么？”

        眼帘弯弯，楚菁眸中带着笑，对于这个小学妹她是打心眼里喜欢。

        “所以这些天你得考虑一下自己的演出节目了。”

        “那，那我可以跳原创的么？”

        苏允卿小声道，语气有些忐忑。

        “原创？”

        听了这话，楚菁有些迟疑。

        一般新人第一次登台基本都会选择一些比较出名的舞蹈曲，极少会有人如此冒险选择自行编排。

        仿佛知道楚菁担心什么一般，苏允卿小声解释道。

        “我，我男朋友给我写了一首歌，我用它编了一支舞……”

        看着粉面含羞的小学妹。

        楚菁一愣，随即哭笑不得。

        这算是莫名其妙被塞了一嘴狗粮么？

        (本章完)

  第140章 ，灵光一闪（求订阅） 
     
        不过楚菁倒是突然对这个小学妹的男友生出了一丝好奇之心。

        晚会一事闹得沸沸扬扬，如今苏大的论坛上依旧还能看到一些当时的碎片细节。

        虽说楚菁已经从苏大毕业好几年，但是偶尔也会去了解一些母校的信息，再加上苏允卿是她极为看好的苗子，自然对这个小学妹的事情比较上心。

        她们两人可以说是亦师亦友的关系。

        “什么歌曲？能给我听听么？”

        抿着红唇，楚菁柔声道。

        她对苏允卿自然是相信的，不过这第一次登台很是重要，她也需要细致的知道整首歌曲以及舞蹈，不然她心里也无法放心下来。

        闻言，苏允卿忙跑到电脑前，点开屏幕上的某个文件。

        橘黄色晕染的卧室里，月光如水洒落。

        一缕悠扬的前奏之后，一道温润清脆的嗓音悠悠响起。

        翻手为云覆手为雨 
     
        金盆洗手止风雨

        不恋红尘却难舍回忆

        每一段都有你 
     
        年少初遇常在我心 
     
        多年不减你深情

        江山如画又怎能比拟 
     
        你送我的风景

        楚菁脸上的表情凝住了。

        这首歌？ 
     
        竟然这么好听！

        娓娓道来，不紧不慢，这种极为细腻的节奏确实很适合用来编排舞蹈。

        继而，男声继续，歌曲到达了高潮部分。

        柳下闻瑶琴起舞和一曲

        仿佛映当年翩若惊鸿影 
     
        谁三言两语撩拨了情意

        谁一颦一笑摇曳了星云 
     
        纸扇藏伏笔玄机诗文里 
     
        紫烟燃心语留香候人寻

        史书列豪杰功过有几许 
     
        楚菁心中生出了一丝惊羡之意。

        她几乎都可以想象的到这首歌曲若是用来编排舞蹈，那该是怎样的一个美妙画面。

        这一刻，她竟是有些羡慕眼前的小学妹。

        “菁姐，好听嘛？”

        昂着小脑袋，苏允卿眼巴巴的看着楚菁。

        “很好听，确实很适合用来做舞曲，这首歌叫什么名字？”

        听到楚菁的夸赞，苏允卿仿佛比喝了蜜还甜，明亮的大眼睛顷刻间就眯成了一条缝，她娇憨的搂住楚菁的胳膊，嬉笑道。

        “嘿嘿，歌名叫惊鸿一面。”

        惊鸿一面？ 
     
        喃喃念了两句，楚菁摇头笑道。

        “你这个男朋友倒是很有心思，这首歌的歌词怕不是写的就是他第一次遇见你的场景吧？”

        第一次遇见我的场景？ 
     
        原来我在他心里有这么美好么？ 
     
        想着想着，苏允卿的心思就不知道飞到哪里去了，恨不得现在就一个传送回到苏州，扑到箫逸的怀里。

        一个劲的腻歪。

        眼见着小学妹俏脸飘红，粉晕着面，楚菁也知道此地不宜久留。

        “好了，就不打扰你和小男友甜蜜了，我先回屋了。”

        俏生生的点着小脑袋，苏允卿也没留她，若是以往她肯定要缠着楚菁再聊一会，可现在早就迫不及待的想要继续和箫逸煲电话粥，再听到他的声音了。

        话分两头。

        此刻，西塘附近的一家酒店内。

        和小女友煲完电话粥的箫逸平躺在床上，眼神直视着头顶的天花板，心思急转。

        苏云卿的七天秘书生涯已经快要过半。

        可攻略进度却丝毫没有进展。

        虽说箫逸早就知道这是块难啃的骨头，却没想到竟然如此艰难。

        自己强势入驻云梦公司，又让这个女人赌约失败做了自己的七天秘书，更是在她眼前上演了一幕妹目前犯，可依旧没有让她产生一丝动摇。

        反而这女人竟然变本加厉妄图转守为攻，将局面彻底掌控在自己手里。

        其游刃有余的姿态，反倒是箫逸像是她的秘书一般。

        苏云卿的意图不言而喻，箫逸知根知底，他本就是此中行家，自然难逃他的火眼金睛。

        而苏云卿也没有丝毫藏匿自己的想法，强大的自信和资本支撑着她，也是她最大的倚仗，一颦一笑之间，勾魂夺魄。

        也就是箫逸这个挂逼了，换作其他任何一个男人怕是早就拜倒在她的石榴裙下了。

        幽幽的叹了口气，箫逸眉头凝起。

        这场游戏双方都以为自己是猎人，将对方看做是猎物，更是心照不宣的没有将苏允卿拉入战局。

        恍惚中箫逸竟是诞生出了一种棋逢对手的感觉。

        他不怕攻略不了，他怕的是进度条迟迟没有任何推进。

        只要进度条能推进百分之一，箫逸就将化身卷王，有各种办法撬开这个女人的心理防线。

        可如今这无孔不入着实让他有些无奈。

        紫色就已经这么难缠。

        那传说中的金色又该是什么样的神仙？ 
     
        看了一眼窗外的月华如水，箫逸又将目光停留在远方的霓虹闪烁之中。

        会不会是方向错了？

        着了相了，固化了思维。

        从苏允卿的角度出发根本就无法奏效？

        箫逸突然对自己的谋划生出了一丝怀疑。

        要知道苏云卿对妹妹这变质的感情也不是一朝一夕形成的了。

        她连自己一手辛苦打造的云梦公司都可以送给妹妹当做生日礼物，自己这短短的几次攻略又怎么可能真的对她造成实质的伤害。

        掌控欲，妹控，性冷淡。

        轻声重复念叨着这三个词语，箫逸突然之间，眼睛猛的瞪大，一个鲤鱼打挺从床上坐起。

        【叮】

        【鉴于宿主目前处于低迷状态，攻略苏云卿陷入僵局，特触发灵光一闪技能】

        【半个小时内，思维疆域开阔五倍，可短暂模拟未来发生的画面。】

        嘶！ 
     
        这！ 
     
        箫逸愣住了。

        一瞬间他感觉自己的大脑前所未有的清晰。

        任何的风吹草动都逃不过他的识觉。

        甚至于隔壁那女人的叫床声都清晰入耳，丝丝入扣。

        这尼玛挂开的有点大了吧？

        倒吸了一口凉气，箫逸也来不及去感叹系统爸爸的慷慨，沉下心神开始模拟自己规划的几条攻略苏云卿的路线。

        可未来的模糊画面片段告诉他，没有一条可以奏效。

        果不其然！

        半个小时转瞬即逝。

        当灵光一闪技能结束的那一瞬间，箫逸的思维陷入了混沌。

        好半晌才悠悠回过神来。

        后遗症很强，断开的那一瞬间仿佛要把自己的大脑撕碎。

        可结果也没有让箫逸失望。

        只是～

        这样会不会太残忍了一些？ 
     
        ……

        墙壁上的挂钟在此刻滑到了十二点。

        国庆第四天来临。

        (本章完)

  第141章

        翌日清晨。

        箫逸至床上悠悠转醒。

        转头看了一眼窗外的天色，有些阴沉。

        与前几天的大晴天相比，今天的天气有些反常。

        明明是大早上，却仿佛随时便会落雨一般。

        洗漱之后退了房，箫逸开车来到西塘。

        敲响了苏云卿的房门。

        不多时，房门打开。

        苏云卿穿着睡衣打开房门将箫逸迎接进去。

        睡衣款式性感，边角花纹显眼，仿佛一朵鲜艳的红玫瑰。

        “哪来的睡衣？我记得昨天来还没看见这房间里有睡衣的啊？”

        随口问了一句，箫逸在沙发上坐下，眼神悠悠的打量着身前的女人。

        她好像刚刚睡醒，脸上还带着略微的红晕，缕缕青丝贴在那光洁的额头之上，面颊如玉，眼帘弯弯。

        “我自己带的。”

        苏云卿回道，语气没有丝毫扭捏，仿佛在说一件再正常不过的事情。

        自己带的？

        还没来就已经想好了要在这边过夜了？

        心头一笑，箫逸的目光落在苏云卿那双修长的美腿之上。

        她的腿很长，完美的黄金比例，匀称有致，看不出来有一丝赘肉，哪怕被睡裤包裹着，但是箫逸依旧能感觉的出来，里面是怎样一种让人沉沦的风景。

        雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，当真是世所罕见。

        在箫逸所认识的女生中，苏允卿和姜清漪的身材比例算是最好的了，腿也特别长。

        不过和眼前的女人相比，却依旧还差了一分。

        “好看么？”

        感受到箫逸的目光流连，苏云卿笑问了一句。

        “嗯，好看。”

        箫逸平静回道，目光中没有掩饰自己的赞赏。

        “那，要不要摸一下？”

        半开玩笑的扭头说道，苏云卿红唇开合，狭长的眸子中带着一丝调侃。

        本以为箫逸还是会像之前一样目露讪色，谁曾想他竟是站起身来，搓了搓手，道了一句。

        “行。”

        说着，便迈步对着苏云卿走去。

        就在箫逸的大手即将触碰到那双傲人的美腿之时，苏云卿却是媚笑一声跳着躲开。

        “快出去，我要换衣服了，怎么，你要在屋里看着我换衣服么？”

        “也不是不行。”

        轻笑一声，箫逸直视着眼前的女人，目光中带着炙热的光。

        继而又说道：“那我先出去，你快一点，今天可能会下雨，我们看一会节目就该回去了。”

        说罢，转身出了门，顺手把房门带上。

        直到箫逸消失在了房间内，苏云卿的秀眉才微微蹙起。

        虽然箫逸和平时没什么两样，不过苏云卿总觉得一夜之后他好像变了许多。

        这些天自己也是经常若有若无的言语调侃他几句，他的表现也不曾像今天这样大胆。

        ………

        半个小时后。

        苏云卿还没换好衣服，箫逸在门口却是等的有些急了。

        “你换个衣服要这么久？”

        “来啦，别催了，你不知道女人化妆是需要时间的么？”

        门内响起苏云卿那千娇百媚的声音，随之房门打开，露出一张巧夺天工的容颜出来。

        犹如天鹅般优美的颈项之下，一个月牙吊坠悬浮于那丰腴曲线之中，紫色的眼影浅浅一抹，荡涤心魂，肤白如新剥鲜菱，绝色花靥之上，粉面吹弹可破。

        实难相信这是一个已经快要二十六岁的女人。

        似乎岁月从不曾在她的脸上停顿过一秒。

        望着箫逸那呆滞的神情，苏云卿莞尔一笑，伸出小手在他眼前晃了晃。

        “箫逸，你看什么呢～”

        “看你！”

        箫逸脱口而出。

        “贫嘴！”

        嗔怪的白了他一眼，苏云卿眼眸深处掠过一丝得逞的意味，随即扭着小蛮腰款款对着楼下走去，将一幅玲珑曼妙的背影留给了箫逸。

        “快走了，游园会马上开始了。”

        ………

        今天的天色有些阴暗。

        没有一丝风，乌云密布于天幕。

        可即便如此依旧不能让西塘的游人热情消退。

        今天的活动有很多。

        花车巡游，水上嘉年华，礼乐展演，君子六艺加国学四艺表演，以及汉礼婚博会等等。

        顺着人流，箫逸和苏云卿走到古桥之上。

        此时桥下正上演着水幕光影秀。

        无数的游客拥挤在河道两侧，一时间让人感觉时空错乱。

        水幕轻盈跃动，光影如丝曼妙，仿似雾气缭绕的仙境。

        一叶轻舟沿水道缓缓驶来，船上曲声悠扬，载着乐师和各种降落凡尘的仙子，画面美轮美奂。

        一直从早晨呆到了午后。

        直到将整个游园会的所有活动全部体验了一遍，箫逸这才准备打道回府。

        “好像下雨了。”

        坐在驾驶座上的苏云卿抬头瞅了一眼天色，随后将小手伸出窗外接了几滴雨丝，后幽幽道。

        “是啊，起风了。”

        “不过也算是老天爷给面子，等游园会差不多结束了才开始下雨。”

        一旁的箫逸接了一句。

        接着将目光看向窗外，此时的西塘已经变成了伞的海洋。

        无数的花伞和油纸伞相连，不得不说，这也是另一种绝妙的风景。

        苏云卿没有第一时间驾车离开，而是侧过身子手托着香腮看着箫逸，美眸明亮，眼波带笑。

        “箫逸，明天我们去哪啊？”

        “明天么？”

        温柔一笑，箫逸回道。

        “晚上我会告诉你的。”

        “哼，神神秘秘的！”

        风情十足的哼了一声，苏云卿启动车子，跑车的轰鸣声响起。

        随之眨眼之间消失在了人流之中。

        ――――――

        ――――――

        西塘之旅，整整花费了两天的时间。

        直到第四天的傍晚，箫逸才回到苏州。

        回到苏州的第一时间他没有回宿舍，而是把小小和姜清漪喊到了楼下，将在西塘买的小礼物送给她们。

        虽说赵雅欣不会将自己和苏云卿一起去西塘的事告诉小小和姜清漪。

        但是姜月那个女人就难说了，有备无患嘛，若是真的露馅了，到时候也好圆上。

        对于哥哥国庆去西塘玩了不带上自己，小小心里有些不高兴，不过听箫逸说是有正事，顺便路过不忘给自己买了礼物，小丫头心里的不痛快这才烟消云散。

        随后箫逸又陪着一大一小两个美人去食堂吃了顿晚饭，晚霞烧红天宇之时，才堪堪回到宿舍。

        还没踏进宿舍，就在他的手放在门上准备推门之时，门后响起老邓那标志性的大嗓门。

        “老王，我的很大，你忍一下。”

        嗯？ 
     
        听到这话。

        箫逸的脚步不由一顿，面色也是缓缓变得奇怪起来。

        自己是不是回来的不是时候？ 
     
        （后面几章会迎来本书的一个小高潮，不建议养书哦～）

        （感冒好了一些了。以后可不能再熬夜了，我发现熬夜是最容易感冒的。） 
     
        （诸君晚安！）

        (本章完)

  第142章 ，你惨啦，你坠入爱河了（求订阅） 
     
        该不会这段时间，这两个家伙太过压抑，思想已经变得不正常了吧？ 
     
        老王因为黄娟一事倒是情有可原，可是老邓不是有女朋友么？咋也会走上这条不归路呢？ 
     
        那自己还要不要进去？若是撞破了他们的好事，拉着自己一起男上加男，自己该如何委婉的拒绝？

        犹豫半晌，箫逸觉得还是应该注重一些舍友的心理建设，不能就这样眼睁睁的看着他们踏入迷途。

        继而推门而入。

        一分钟后。

        箫逸看着正在solo的老王两人陷入了沉思。

        我说你鳄鱼开个大，有必要说的这么露骨么？ 
     
        “老三你回来啦？”

        solo结束，邓海洋回过头来笑道，眼神却不知觉的瞄向了箫逸手中提的包裹。

        方才他已经敏锐的闻到了里面散发而出的肉香了。

        嗯了一声，箫逸将手中的包装袋递给邓海洋：“给你们带了点猪蹄。”

        “还是爸爸对我们最好啊。”

        喜滋滋的接过袋子，邓海洋打开，四只烤得外焦里嫩的猪蹄瞬间出现在几个饿狼面前。

        邓海洋抓起一只就往嘴里塞，啃的不亦乐乎的同时，嘴上还嘟囔着。

        “为什么只有四只？五只不行么？”

        嗯？ 
     
        正在洗漱的箫逸闻言一愣。

        表情立马变成了地铁老人脸。

        直播玩梗魔怔了啊，这种烂梗现在是得心应手啊。

        没好气的瞪了他一眼，箫逸洗漱完毕，随后拉过一把凳子坐过去开口道。

        “这几天直播如何？”

        一提这话，邓海洋瞬间就来劲了，还没等他献宝，一旁的王明已经先一步嚷嚷开口。

        “现在关注已经有两千多人了，平时开播活跃人数也在两百人左右，每天的礼物收入也有一百块钱了。”

        咦，那不错啊。

        作为一个新人主播，这才直播十来天就已经有这个数据已经相当华丽了。

        没有公会扶持，没有流量的补给，光靠个人的直播魅力能够吸引这么些忠实观众确实已经很了不得。

        “有公会或者是逗鱼官方联系过你们么？”

        箫逸问道。

        “目前还没有。”

        邓海洋总算能插嘴了。

        “没有也别气馁，保持住这个直播节奏，估计要不了多久就会进入官方以及各大公会的视线，到时候自然会有人联系你们。”

        每个平台和公会都有专门挖掘新人主播的人，以老王他们的直播效果，收到橄榄枝也只是时间问题。

        箫逸这段时间也偶尔看两个舍友的直播，虽说游戏有输有赢，但是直播间氛围确实没的说，两个人也是各种整活。

        如今欠缺的也只是一个机会而已。

        “老三……”

        瞅了一眼箫逸，邓海洋欲言又止。

        “咋的了？有屁快放，吞吞吐吐的。”

        “那个，老王他……”

        话还没出口，王明一把捂住了邓海洋的嘴，无语道。

        “不是说了替我保密么？”

        一见两人这模样，反而让箫逸心中狐疑起来。

        这俩家伙有事啊？ 
     
        “老王，我觉得还是和老三说一下吧，毕竟老三是有经验的，也防止前车之鉴，毕竟黄娟……”

        叹了一声，邓海洋悠悠道。

        听到黄娟这个词，王明脸上隐有挣扎，最终还是点了点头。

        “还是我自己说吧。”

        深吸了一口气，王明看向箫逸一字一句道。

        “老三，我谈恋爱了。”

        “谈恋爱了？”

        箫逸一怔，忙问道：“你又去找黄娟了？”

        “不是不是，我都把她删了，是，是另外一个人。”

        不是黄娟就行。

        这女人明显就是个火坑，要是王明还是一个愣头青的往里跳，箫逸真的要怀疑自己的这个舍友是不是思想哪里出了问题。

        “她是粉丝群的管理，我们也才聊了两天，都觉得对方挺好的，就确定下来关系了。”

        “等等！”

        箫逸突然开口打断了王明的话，表情变的微妙起来。

        “粉丝群的管理？女网友？”

        “嗯。”

        “也就是说你在搞网恋？”

        讪讪一笑，王明转过头去，神色有些尴尬：“也可以这样说。”

        “你惨了，你坠入爱河了。”

        调侃了一句，箫逸心头活络起来。

        可以啊**崽子，现在玩的越来越花了。

        自己才离开宿舍两天，网恋都搞上了。

        “知道长相和为人了？”

        王明情场接连失利，急需女人来慰藉他那孤独的内心，对现实失望对网络报以希望也情有可原，不过作为哥们，箫逸也担心这家伙重蹈覆辙，还是提醒了一句。

        “还没见过，不过她下个月会来苏州找我玩，听声音应该蛮好看的。”

        听声音就能看出长相？ 
     
        老王啊老王，你还是太年轻了啊，这年头网络奔现失败的例子可不少么。

        你不知道有种神器叫变声器么？ 
     
        不过这个女网友敢主动提出见面应该不会太丑吧。

        一旁的邓海洋急不可耐，一把接过话题。

        “害，老三，这些都不是重要的，重要的是这个女管理貌似是个富婆。”

        “嗯？怎么说？”

        点开粉丝榜，邓海洋指着排在总榜第二的一个用户说道：“她目前已经给我们刷了快七千的礼物了，所以我得出结论，她不可能是图老王的财，至于色，怕是老王求之不得。”

        箫逸看去，果不其然，粉丝榜第二是一个名叫糖果超甜的用户，一听这个名字应该就是个软妹子。

        至于总榜第一，自然是他们的箫逸爸爸。

        拍了拍王明的肩膀，箫逸语重心长。

        “网恋没什么，只要是对的人，现实认识还是网上认识并不重要，重要的是两个人合不合的来。”

        “到时候她来苏州了，跟哥几个说一下，哥们去帮你参谋参谋。”

        箫逸这赞许的态度让王明心头大定。

        因为黄娟的事一直让他对箫逸抱有愧疚，所有当邓海洋提出这事时，他才有些不好意思，如今见箫逸根本不在意，心里瞬间充满了干劲。

        “我知道的。”

        “行，你们继续玩吧，我打电话去了。”

        摇头一笑，箫逸翻身上床和苏允卿煲起了电话粥。

        明月高悬于空。

        已经入秋的苏大校园万耐俱寂。

        只有男生宿舍里各种不知名的喊叫声此起彼伏。

        坐在床上，箫逸和小女友甜蜜的聊着天，听着苏允卿分享着平时的日常，只觉得心里满满的温馨溢散而出。

        打完电话已经夜里十点左右。

        箫逸给苏云卿发了个消息，这才悠悠进入梦乡。

        “明天上午十点来苏大校门口接我。”

        ――――――

        ――――――

        翌日清晨。

        天色蒙蒙亮。

        箫逸正在荒野上被女人追杀，感觉到现实中有人推搡了自己几下，这才猛的从噩梦中惊醒。

        “老三，你咋了？做噩梦了？怎么看你表情一脸惊恐的样子？”

        邓海洋的声音在耳边响起。

        闭上眼睛放空了十几秒的思维，箫逸这才侧过身来。

        只见老邓三人已经穿戴整齐。

        “嗯，做梦了，你们这是干嘛去，一大早穿这么整齐？”

        箫逸随口说了一句，揭开这个话题。

        “去跑步啊，还有两天就国庆结束运动会开始了。”

        哦了一声，箫逸有气无力的下床洗漱。

        “我说哥几个，老三该不会被学姐掏空了身子吧？怎么感觉浑身没劲的？”

        “我觉得应该是，所以说啊女人是男人前进的阻碍。”

        宿舍里唯一的单身狗陆文应道。

        “咋的，你以后不找女朋友了？”

        王明跟着打趣了一句。

        “不找，我对女人不感兴趣。”

        陆文脸色平静的说出这句话。

        闻言，邓海洋和王明稍稍的离他远了一些，那脸上的表情别提多嫌弃了。

        陆文哪里读不懂两个舍友的表情，撇撇嘴：“我对男人也没兴趣。”

        “行了，别贫了，该出发了。”

        洗漱之后，穿上衣服，箫逸当前对着操场走去。

        清晨的南区操场一如既往的热闹。

        或许是因为运动会即将来临，操场上晨练的学生变多了起来。

        白雾蒙蒙之中，一股欣欣向荣的气息弥漫开来。

        箫逸几人热身还没结束，便看见两道靓丽的身影对着操场联袂走来。

        “小小妹妹，这里！”

        一见来人，邓海洋忙招了招手。

        小小也是报名了运动会，报了一个跳远项目，所以这几天邓海洋他们经常可以在操场看到小小和那个美的不像话的学姐。

        闲聊了几句，一群人凑在一起晨练。

        慢跑之中，不知不觉，箫逸和姜清漪便落在了最后。

        “明天你有时间么箫逸？”

        姜清漪问道。

        “有啊。”

        这还是箫逸第一次听见姜清漪问这种话，明显的要约自己。

        所以哪怕明天天上下冰雹，箫逸也得抽出时间来啊。

        “那你明天陪我去一趟潮汐吧。”

        “潮汐？舞蹈工作室的名字？”

        “嗯，明天要去面试。”

        姜清漪轻声道，朝霞映衬之中，她那张如闲花照水的俏脸说不出的迷人。

        一幅岁月静好的气息油然而生。

        “好！”

        箫逸应道。

        两人沿着跑道慢跑着，箫逸也没有去主动找话题，也不需要去找一些莫须有的话题，他很享受这种和姜清漪呆在一起的时光。

        她身上仿佛有某种特殊的气质，只要看着她，站在她的身边，再混乱的心湖也会变得平静下来。

        晨练结束，箫逸几人又陪着小小两人在食堂吃了早饭，随即返回宿舍。

        开播之前，邓海洋看了一眼箫逸问道。

        “老三，你和苏学姐确定关系了？”

        “废话，这个问题你不是问过了？”

        “那，那你和姜学姐？”

        闻言，王明和陆文的目光也移了过来。

        他们也不是傻子，自然看得出来箫逸和姜学姐之间那超乎寻常的关系。

        若是一次两次还好，这种画面也不是第一次遇见，他们心里自然很是怀疑。

        可这种话又不能随便开口。

        若是猜错了，金主爸爸不要面子的么？

        苏允卿和姜清漪那都是世间少有的存在，能得其一都是上天眷顾，怎么看老三这样子……

        “废话真多，开你的直播去。”

        笑骂了一句，箫逸没有顺着邓海洋的话说下去。

        摇摇头，邓海洋也没有追问，开启了又一天的直播。

        箫逸观看了一会，看了一眼天色差不多到时间了，也没有打扰他们默默离开了宿舍。

        十点整。

        苏云卿的座驾准时出现在了苏大的校门口。

        今天她穿着一身性感的衣服，画着淡妆，脸上带着妩媚妖娆的笑。

        似乎她只要这样随意的修饰边幅便可以美的如此惊心动魄。

        “箫逸，今天我们去哪玩呀？”

        “山水印象。”

        在副驾驶坐好，箫逸说了一句。

        “山水印象？这是哪里？”

        嘀咕了一句，苏云卿打开手机导航，眉头微微蹙了起来。

        “私人公寓？”

        “怎么，有问题么？”

        箫逸侧身问了一句，回答他的是红色跑车扬长而去。

        ………

        ………

        明亮的客厅里，苏云卿打量着整间屋子，目光落在电视机旁那显眼的花架上。

        花盆里是一些还未开花的种子。

        “箫逸，这是你新买的房子么？”

        “不是，租的。”

        说了一句，箫逸转身去了厨房，看了一眼冰箱里的食物回头问道。

        “会做饭么？”

        苏云卿一愣。

        这是让我做饭给你吃？ 
     
        心头想笑的同时又微微眯起眼睛，后笑意吟吟道。

        “会呀。”

        “行，那今天午饭你来做，我出去一下。”

        说着，箫逸离开房间乘坐电梯对着七楼走去。

        既然来到了山水印象，小白又怎么能缺席呢？

        待箫逸离开，苏云卿脸上那如沐春风的笑容顷刻间变成一片冰寒，眼神一眨不眨的看向阳台上悬挂的衣服。

        方才她进屋的第一时间便看见这几件衣服。

        这是妹妹经常穿的。

        苏云卿自然不陌生。

        那也就是说，这是妹妹在外面租的房子，亦或是两人已经同居了？

        冷着眉头，苏云卿又推开卧室的房门。

        入目便是一幅蓝色冰莹的窗帘，阳光透过窗帘的缝隙洒落，不大的卧室内散发着幽蓝的水润气息。

        苏云卿打量了几眼，最终目光落在了床头墙壁上悬挂的一幅画。

        眼神猛的一缩。

        画中男孩女孩彼此相望，皆是笑的灿烂，一只湿漉漉的野猫蜷缩在女孩的怀里。

        而在那画像一角，绚烂的彩虹显得分外的耀眼。

        (本章完)

  第143章 ，记忆替换卡（求订阅）

        这幅画！ 
     
        苏云卿简直再熟悉不过了。

        只不过这幅画不是已经坏了么？为何已经修复如初并且出现在这里？ 
     
        思索了几秒之后，苏云卿大致也猜到了其中的一些细节。

        妹妹对箫逸的感情不置可否，一度让苏云卿心里恨得发狂，那么这幅画会被复原，大概也和妹妹有关。

        苏云卿的目光出现了一丝的恍惚，再看向整个卧室，窗帘幽蓝，壁纸清雅，整个卧室的风格和妹妹的喜好简直是如出一辙。

        苏云卿几乎能想象的到，窗帘飘动，妹妹一脸开心的哼着歌在布置着整间卧室。

        ………

        半个小时后。

        箫逸抱着小白推门而入。

        厨房里已经响起了叮叮当当餐具碰撞的声音。

        箫逸没有打扰云秘书做饭，而是走到花架前拿起水壶给花盆里的种子浇水。

        这些都是苏允卿那小妮子交代下来的事。

        如今土壤的湿度已经够了，不过也需要三四天左右再浇一次水，距离上一次已经过去三天了。

        苏允卿虽然身在云南，可依旧时时刻刻惦记着这个家。

        惦记着家里的花，惦记着家里的小白。

        隔三差五便要让箫逸给她拍几张照片。

        毕竟。

        这是她和箫逸共同的爱巢啊。

        不多时，苏云卿取下围裙走出厨房。

        “做好了？”

        箫逸转头问了一句，顺手放下水壶。

        “嗯，不过我也许久没有做饭了，可能不是很好吃。”

        苏云卿回了一句，面颊泛着红晕，后又幽幽若有所指的说道。

        “箫逸，这还是我第一次给男生做饭呢～”

        “那我今天有口福了。”

        微微一笑，箫逸起身走到餐桌前。

        三菜一汤。

        卖相尚可，味道也还行，只不过好像盐放多了一些。

        不过箫逸倒是一脸平静的吃饭，丝毫不觉得菜的味道有哪里的不妥。

        “怎么样？”

        拄着下巴，苏云卿问道，眉峰雀跃，眼波纵横中带着盈盈的水雾。

        似乎对视一眼，便能让人的心魂彻底沉浸在里面。

        “还不错。”

        称赞了一句，箫逸继续慢条斯理的吃饭。

        苏云卿这才拿起筷子夹起一块菜放进嘴里。

        继而，秀眉微微蹙起一丝，随后又看了一眼仿若无事人的箫逸，慢慢垂下眼帘。

        餐桌上静悄悄的。

        小白趴在箫逸的脚下，偶尔喵上一声，仰着小脑袋等着奴才的投喂。

        窗外的树影婆娑，山水湖的水气氤氲而起，顺着和煦的阳光洒落在整个客厅里。

        明明很是温馨的气氛却让苏云卿感觉很是不适。

        “箫逸，你会做饭么？”

        “不会。”

        “那你家冰箱里怎么这么多蔬菜和肉食？”

        “平时允卿会做。”

        箫逸平静的开口。

        允卿会做？

        苏云卿一愣。

        妹妹何时学会做饭了？她怎么不知道？ 
     
        她和苏允卿生活了二十多年，一向五指不沾阳春水的妹妹竟然不知不觉中学会了做饭。

        怕是又是因为眼前的这个男人吧？

        勉强提起一丝笑意，苏云卿强忍着味蕾的J咸，过了许久才道了一声。

        “我吃好了。”

        望了一眼对面吃了小半碗的米饭，箫逸点点头没有说话。

        苏云卿起身走到沙发坐下。

        小白眼巴巴的瞅了她一眼，目光在这个“新妈”的事业线上停留一会，随之兴冲冲的跑了过去。

        这妈行！ 
     
        有料！

        对于小白的示好，苏云卿很是反感。

        趁箫逸埋头吃饭没有注意到这边一脚把它踹开。

        迷迷糊糊的愣了一下，小白似乎有些不明白为何这个妈妈不喜欢自己。

        之前的几个妈妈可是恨不得天天把自己抱在怀里啊。

        接着她又准备跳进苏云卿怀里，结果又是被一脚无情的踹开。

        这下小白明白了。

        委屈的喵了一声，缩在茶几下面不敢再向前了。

        风卷残云完所有的食物，箫逸拿着碗筷走进厨房。

        接着，苏云卿便听到厨房里响起了哗啦啦的水声。

        他在刷碗么？ 
     
        今天他是怎么了？ 
     
        为何给人的感觉如此的反常？

        带自己来这个屋子，苏云卿都能预料到他会用妹妹的手段来攻击嘲讽自己。

        可他平静的简直太过异常，想象中的各种刁难也不曾出现。

        好像两个人真的就是要好的朋友，坐在一起吃个饭而已。

        可是事实只有苏云卿自己心里清楚。

        她和箫逸之间隔着一堵厚厚的墙。

        跨不过，她也从不曾会想过跨过去。

        ………

        少顷，箫逸从厨房走了出来。

        他先是认真的收拾干净餐桌，又将小白抱到阳台的小窝里，给她添了水。

        这才拿起水杯给苏云卿倒了杯水。

        见她目光狐疑，箫逸笑着说了一声。

        “这杯子没有人用过，干净的。”

        道了声谢，苏云卿捧起水杯。

        箫逸则是打开电视机，坐在一旁的凳子上默默看起了电视。

        没有说话，也没有提任何过分的要求，就仿若正常的朋友之间饭后的消遣一样。

        态度好的离奇。

        可苏云卿却是总感觉浑身哪里都透着不自在。

        她倒是乐于看见第一天箫逸对她的那般态度，而不是像现在这样，让人捉摸不透。

        两集肥皂剧结束，时间来到了下午三点。

        看了一眼坐在沙发上心思不明的苏云卿，箫逸柔声道。

        “下午你想去哪玩？”

        苏云卿一时没跟上思路：“什么？”

        “我说，下午你有想去的地方吗？”

        闻言，苏云卿的那双美眸瞬间微微眯了起来。

        这是在听我的意见？

        一向不都是他在强硬的提要求么？ 
     
        莫非是自己的计谋真的奏效了？ 
     
        百思不得其解之中，苏云卿也只能将箫逸态度转变的缘由归结到这上面。

        想到这，她不由展眉一笑，目光中带着欢喜：“那我们去太湖玩吧？”

        “好！”

        没有任何异议，箫逸点头应允。

        几分钟后。

        不大的小屋里再次陷入了冷清。

        只有小白蜷缩在自己的小窝里，享受着午后惬意的闲暇时光。

        ――――――

        陆巷古村是苏州吴中东山镇的一个小村子。

        位于太湖边，背山面湖，是一座明清厅堂建筑保存较为完善的村落。

        至今保存完好的明清建筑有30余处，是吴县古建筑群中数量最多、保存较好、质量最高的一个村庄，是香山帮建筑的经典之作，也是环太湖古建筑文化的代表，被誉为“太湖第一古村落”。

        箫逸和苏云卿到来之时已经有不少的游人在古村中游览。

        与昨日的汉服爱好者不同，这些游人大多已经上了一些年纪，不喜欢热闹，反倒是对于这种历史文化厚重的场景很是青睐。

        沿着青石板街，两人不紧不慢的前行着。

        两侧厅堂色调雅素明净，门楼砖雕精美，无数的游客在拍照留恋。

        “苏总，你有想过未来的岁月是如何的一个画面么？三年后，亦或是五年后？”

        箫逸突然问了一句。

        话题太过突兀，一时让苏云卿不知该如何接话。

        好一会才缓缓道。

        “应该还是和现在一样吧，也可能云梦公司的市值已经突破了百亿。”

        “当然了。”

        说到这，苏云卿美眸幽幽的看了一眼箫逸：“前提是没有人对公司的事务指手画脚。”

        莞尔一笑，箫逸目视着前方，脚步不停，嘴上应道。

        “你既然应下了这个赌约，那我也不会食言，后天结束你的秘书生涯，我便再也不会踏足云梦公司，也不会插手任何有关云梦公司的事务。”

        对于这个回答苏云卿很是满意，随即又娇纵的哼了一声。

        “对了箫逸，我一直有个问题想问你。”

        “你是想说中申立恒为何会下跌么？”

        侧身一笑，箫逸嘴角轻挑，带着一股说不出的意味流转。

        这个问题确实困扰了苏云卿许久。

        以她的专业素养，这些天一直在思考中申立恒下跌的原因，原因是找到了。

        可那也是突发情况，这才导致了中申立恒的股票突然大跌。

        可是她始终想不明白为何箫逸能够提前便已经得知？

        这对于向来在股市叱咤风云的苏云卿来说，不可谓不是一次沉重的打击。

        她不相信这是巧合。

        在她的字典里，股市风云忽变，也不允许有巧合这个词出现。

        那么箫逸如此信誓旦旦的和自己打这个赌就有些思细极恐了。

        更何况这是自己选的股。

        本以为是在给他下套，却没想到最后束缚了自己。

        而经此一役，箫逸的身份在苏云卿眼中越发扑朔迷离起来。

        自从箫逸出现在云梦公司后，她便拆人去打探过箫逸的身份。

        得出来的信息也很是简单。

        父母双亡，有一个没有血缘关系的妹妹。

        身家也顶多算是小康之家。

        既然如此，他哪来的资金收购自己云梦公司的股票？

        以他的股份再结合云梦公司如今的股价，他起码花费了十个亿左右。

        他一个刚成年的男生，哪来这么一笔庞大的资金？

        更何况他花费这么多钱好像就是为了能够接近自己而已。

        这件事，苏云卿如何也想不明白。

        想不明白的同时，箫逸在她眼中便变的神秘起来，让她有一种想要窥视的欲望。

        “想知道？”

        箫逸颔首问道。

        “嗯。”

        “不告诉你！”

        哈哈一笑，箫逸大步走进一旁的明清建筑里。

        身后的苏云卿一阵气急，可也只能无可奈何的迈步跟上。

        游览完古村，两人又去往了金庵寺。

        不知不觉中，太阳便已经落山，晓月悬挂于清冷的树梢。

        秋天的苏州总是夜晚来的如此的早。

        站在太湖之边，感受着烟波浩渺，湿润的水气扑面而来，箫逸笑问了一句。

        “要不要去湖上转转？”

        “好呀～”

        苏云卿也正有此意。

        于是乎，两人在附近的租赁处租了一条小船。

        ………

        碧水长天，孤单寡女，这幅场景属实是有些旖旎。

        苏云卿穿着一身黑色的束裙，在这暗夜朦胧之中倒是显得犹如月下精灵一样。

        因为有专门的人掌舵，所以也不需要箫逸他们指引前行的方向，小船悠悠荡荡的往湖心而去。

        待离的湖心近了。

        满天的繁星与湖水相接，天水一线，有些美的惊人。

        极美的星夜，天空中没有一丝浮云，月亮渐渐隐淡，无数的繁星冒出头来，星河流转，倒映在湖中，也不知此时是在天上还是在人间。

        把手伸进湖中，清凉的气息顺着肢体直达大脑神经，让箫逸一瞬间清醒许多。

        他脱下鞋子，坐在船尾，然后把脚伸进清凉的湖水之中，感受着水流在指缝中涌动，箫逸的脸上渐渐露出一抹笑意。

        苏云卿在一旁安静的看着，看着那眼中带笑的人，看着那苍茫的天水，以及太湖外的万家灯火，不知为何，心情突然便平静了下来。

        她走到箫逸身边坐下，将自己的鞋子脱下，学着箫逸把细腻玲珑的小脚伸进水中。

        画面过于暧昧。

        箫逸的脚只需要往一旁挪动两下，便可以在水中和苏云卿来一次亲密接触。

        苏云卿抿着红唇，目光妖冶的看向一旁的人。

        可那人却是不为所动，脑袋枕着胳膊，眼神温柔的看着满天的星河，整个人弥漫着一股安宁的气息。

        轻柔的月光挥洒下来，整个小船宛如镀银一般，船上的人儿也被披上了一层银白色的外衣。

        “醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

        听着身旁的呢喃细语，苏云卿心头一震。

        这诗？

        是他写的？

        写的真美。

        还未待苏云卿多加感慨，身旁的箫逸突然轻声的说了一句。

        “苏总，你说一个人如果突然之间觉醒了另一段人生的记忆，那会是什么样子？”

        “觉醒了另一段人生的记忆？”

        箫逸这没头没脑的话微微让苏云卿有些愣神。

        “箫逸，你是小说看多了么？一个人怎么可能会有两段记忆？”

        “你以为现实中真的有像小说中写的一样有穿越者的存在啊？”

        是啊。

        箫逸幽幽一叹。

        现实中怎么可能有穿越者存在？ 
     
        一个人又怎么可能拥有两段记忆呢？ 
     
        【提醒宿主】

        【记忆卡的使用会在一个月内替换掉另一个人的某段记忆，一个月结束后记忆消失，不会有任何暴露】

        【一旦记忆替换卡生效，目标之人会出现不可预估的症状】

        【请慎重使用】

        (本章完)

  第144章 ，同一轮明月（求订阅） 
     
        看着身旁笑颜如花，调皮的像个小女孩一样将赤足放进水中嬉戏的苏云卿，箫逸一时无言。

        【记忆替换卡使用会瞬间更改苏云卿的记忆么？】

        【并不会，人类的大脑无法在顷刻间容纳这么庞大的信息，一旦在一瞬间将记忆输出，目标有很大几率会直接脑死亡】

        【替换卡使用之后第二天才会生效】

        【在此期间，目标会经历三重记忆梦境】

        【卡片生效期，目标任何的人设崩塌都与攻略进度无关】

        【卡片失效后，目标记忆抽离，不会带有一丝痕迹】

        垂着眼睑，箫逸转头看向苏云卿柔声道。

        “苏总，明天你就恢复自由身了。”

        箫逸这突然的一句话不由让苏云卿一怔。

        她有些摸不清箫逸的想法。

        明明距离七天赌约还有两天才会结束，为何箫逸在这个时候结束赌约？ 
     
        “为什么？”

        苏云卿问道。

        “没有为什么，只是突然之间我想明白了，其实一开始我确实有捉弄你的意思，不过这几天我确实很开心，所以便到此为止吧。”

        云淡风轻的回答，说这话的时候，箫逸目光柔和的直视着苏云卿的眼睛。

        眼眸中没有恨意，没有敌视，有的只是平淡如水。

        微微失神之后，苏云卿将莲足从水中抽出，就这样湿漉漉的踩在甲板上，后又双手抱住膝盖，目光看着眼前天水一线的美景。

        半晌才轻声说了一句。

        “箫逸，刚才那首诗写的很美，只有两句么？”

        箫逸没有回话，只是缓缓坐起身子，昂着头看着头顶璀璨的星河，随后才悠悠念叨。

        【西风吹老太湖波，一夜湘君白发多】

        【醉后不知天在水，满船清梦压星河】

        听着箫逸用那充满质感的嗓音念着这首诗，苏云卿眼中掠过一丝惊艳。

        她虽然与箫逸是对立关系，哪怕虚与委蛇也从不曾放下对他的憎恨。

        可是她也不得不承认眼前的这个男生确实有着很多男人无法企及的优点。

        妹妹会喜欢上他也并不让人感到多么意外。

        长相帅气，才华横溢。

        不仅会写歌同样也能作一手很美的诗。

        苏云卿作为曾经的SZ市高考状元，个人文化素养自是不用多说。

        这首诗即便是放到百花齐放的古代，同样也会有它的一席之地。

        “湘君？”

        “箫逸，这是神话典籍中的人物么？为何我之前没有听过？还是你杜撰的？”

        两个人轻声的说着话，没有任何隔阂倒像是好朋友之间一样随意交流一般。

        “嗯，以前在一个古本中偶然看过这个人物便记了下来。”

        莞尔一笑，箫逸认真回道。

        “那可以说说她的故事么？这好像是一首充满遗憾的诗。”

        嘴角泛起一丝弧度，直视着眼前这张勾魂夺魄的俏脸，箫逸缓缓开口。

        “传说中，湘君的爱人死于苍梧之野，湘君听闻后，不及追随，于是啼竹成斑，化身湘神，秋风飒飒，广阔的湖面上，泛起了层层波浪，萧瑟的秋景仿佛让美丽的湘君一夜之间，变成了满头白花。”

        “西风吹老太湖波，一夜湘君白发多。”

        “……”

        听完箫逸的述说，苏云卿心湖平静的感受着夜风轻柔的吹拂过脸庞。

        四野苍茫，银河倒悬，天上的星星仿佛都压在了水面，伸手便可以揽星入怀，真的如同此刻身临其境一般。

        浓郁的浪漫主义色彩，美到了极致。

        忽然苏云卿就在想，若是箫逸没有和妹妹的这一层关系在，与他做一个普通朋友也挺好的。

        “好了，夜深了，该回去了。”

        撂下一句，箫逸坐在船头不再说话。

        小船悠悠荡荡的往岸边靠去。

        回程途中，苏云卿时不时的打量一眼坐在副驾驶闭目养神的箫逸。

        抿唇轻思了一会，后道。

        “明天真不用我来接你了？”

        回答她的只有一声满是疲惫的嗯。

        苏云卿的秘书生涯，到此结束。

        ――――――

        ――――――

        回到山水印象。

        迷迷糊糊中正在享受小鱼干的美味的小白被一双大手无情的拎起。

        “又胖了啊？”

        “你妈回来肯定要担心死了。”

        失笑一声，箫逸抱着小白坐在阳台的椅子上。

        天上明月高悬，窗外树影婆娑。

        突然之间他就很想苏允卿这个小妮子。

        刚准备拨通她的电话，仿佛心有灵犀一般，箫逸的手机响了起来。

        视频邀请。

        一看来电显示，箫逸脸上绽放出了笑容。

        视频接通，屏幕中顿时出现了一张让箫逸魂牵梦萦的俏脸以及那永远不会听烦的腻歪娇纵声。

        “小逸逸，有没有想我啊？”

        “想呢～无时无刻不在想你。”

        “嘻嘻，跟我一样呢，可惜我不能陪在你的身边G。”

        日常的开场白之后，苏允卿分享着今天的琐碎事宜，早饭午饭吃了什么，陪着学姐又去逛了哪里，箫逸没有打扰，只是目光中带着宠溺安静的倾听。

        一如往昔。

        一股淡淡的温馨隔着两千公里的距离在彼此之间流转。

        突然，屏幕中的苏允卿眨巴了两下大眼睛，疑惑道。

        “箫逸，你不在宿舍么？怎么这么安静？”

        箫逸没有说话，只是将镜头对准了怀里的小白，小白懒散的眯了眯眼睛，看见了屏幕中的妈妈，顿时欣喜的喵了一声。

        “哇，箫逸，你在我们的家么？”

        “是啊，我们的家。”

        “啊，小白怎么看上去又肥了，我真怕她得什么病了。”

        “前些天去医院看过了，医生说她只是不运动又吃得多，身体倒是没有什么毛病，不过医生也建议多让她运动运动，不然也不敢保证后续会不会出现其他并发症。”

        一听这话，苏允卿顿时慌了。

        “那你以后多带她运动运动啊。”

        “收到！”

        信誓旦旦的保证了一句，箫逸调转手机镜头将屏幕对着窗外的明月。

        苏允卿一脸雀跃的笑着，忽而又调皮的眨了眨眼睛，迈步走到窗前，将手机同样对准窗外的明月。

        手机屏幕中不在有人影出现，只有两轮皎洁的明月，清辉无声洒落。

        “箫逸，我们现在看的是同一轮明月哦～”

        (本章完)

  第145章 ，好烦啊…（求订阅） 
     
        苏云卿做了一个梦。

        倒也不能用梦来形容。

        主要是画面太过深刻，清晰的如同根深在脑海中一般，仿佛突然之间记忆复苏。

        就好似以前真实发生过的场景，让苏云卿一时分不清现实和梦境。

        从柔软的大床上坐起，拢了拢一头蓬乱的青丝，苏云卿的眼中有了瞬间的失焦。

        他是谁？ 
     
        为何会突然出现这样的一段记忆？ 
     
        没有任何来由，任何的征兆，就这样猝不及防的直接驻扎在她的脑海深处。

        ……

        画面回到梦境。

        ――――――

        “唉，明天就是招聘会了，你们有中意的公司了没？”

        “我倒是中意他们，他们未必中意我啊？”

        专业课上，听着同学们窃窃私语的嘀咕声，坐在位置上的苏云卿一脸烦躁的将目光看向窗外。

        教室外的老槐树下，一个男生默默的站在那里。

        他脸上带着拘谨的笑，风雨无阻。

        看着看着，苏云卿就感到一阵心烦意乱。

        他怎么又来了？ 
     
        这个人这么没脸没皮的么？ 
     
        不是都拒绝他了么？

        下课铃声之后，苏云卿也没有选择搭理他，自顾自的顺着人流离开教室。

        后面的几日，同样的地点，同样的场景，男生脸上同样带着拘谨的笑。

        不同的是，苏云卿看向他的目光比以往多停留了几秒。

        …………

        操场上。

        苏云卿日常进行着晨跑。

        突然她在跑道上看到了一个熟悉的人影。

        朝阳之下，那人沿着塑胶跑道慢跑着，偶尔目光对视一眼又友好的移开，没有打扰，只是无声的陪伴。

        长吁了一声，苏云卿心头有些不是滋味。

        …………

        图书馆。

        临窗一角，相距不远。

        温馨的气氛中，一个男生安静的手捧着书籍，目光流转中，如同从书中走出来的公子。

        手边一杯香茗缭绕起淡淡的雾气。

        苏云卿直视着他，在他目光移过来的瞬间又低下头去。

        接着用指尖轻轻的在书桌上刻下了三个字。

        “好烦啊…”

        ――――――

        记忆结束。

        抓了抓头发，苏云卿有些恍惚。

        这段记忆有些突兀，同时又很是真实和自然。

        真实到她可以清晰的记得当时发生的所有细节。

        所有的画面都特别的清晰。

        可唯独她却始终记不起来那个男生的模样。

        就仿佛有一道光狠狠地劈进无垠的幽暗里。

        想要避开却如影随形。

        想要抹去却根深蒂固。

        “莫非自己真的忘记了某个很重要的人？”

        突然的记忆插入让苏云卿很不适应，有种脱离了她的掌控的感觉。

        虽然她也不明白这段记忆的有何用处，但是总觉得处处透露着一丝古怪。

        狐疑的转了转眼珠子，苏云卿摸向床头的手机，接着拨通了一个电话。

        几秒后，电话接通。

        “咦，这是太阳打西边出来了？我们的苏大总裁竟然也有时间给我打电话？”

        听着闺蜜久违的声音，苏云卿眼中多了一丝笑意。

        “在国外生活的怎么样？”

        “就这样呗，每天喝喝茶，做做SPA，不像你，有自己的事业，怕是再过几年我就能从福布斯排行榜上看到你的名字了吧？”

        听着闺蜜的奚落之语，苏云卿也不气恼而是问了一句。

        “玉，你还记得以前追过我的一个男生么？”

        此话一出，电话那头瞬间沉默了下去，好半晌才不确定的小声道。

        “云卿，你转性子了？怎么突然想男人了？”

        “别闹，跟你说正事呢，就是突然想起来一些事情，可是又很怪异，所以想问问你。”

        “那你可算是白问了，大学期间追你的男生那么多，谁知道你说的是谁？”

        “你好歹说一下名字和长相啊？”

        “就是不记得所以才问你啊，他有段时间好像经常在教室外的树下等我。”

        “天天捧着花在教室外等你的男生没有一百也有八十了吧？你这话还不如不说。”

        揉了揉眉心，苏云卿又道。

        “那他经常和我一起跑步，你还记得么？”

        “我的苏大总裁啊，我从来不锻炼的你忘了？陪你跑步的男生我怎么知道是谁？”

        左右无果，苏云卿只能无奈放弃。

        “好了我知道了，什么时候回国，我请你去潇洒。”

        “你这话我可记住了啊，今年春节我会回国一趟，到时候肯定吃垮你这个狗大户。”

        挂断电话，苏云卿在床上坐了一会，随之起床洗漱。

        简单的对付了一下早饭，她又驱车前往苏大。

        ………

        国庆假期快要结束。

        离校的学生也陆陆续续赶回了学校。

        哪怕是一大早，校门口依旧有着来来往往拖着大包小包行李的学生。

        男生宿舍。

        箫逸将从食堂带的早饭丢给邓海洋几人，嘴上笑骂道。

        “不是说要锻炼的么？怎么最后这两天反而松懈了？”

        一边谢着直播间免费的小礼物邓海洋一边回头笑道。

        “老三，这你就不懂了吧？这叫运动均衡，越是这个紧要关头越要注重休息，这样才能以最饱满的状态迎接接下来的挑战。”

        行，你有理！ 
     
        能把偷懒说的如此清新脱俗的怕是这世上也没几个人了。

        估摸着是直接放弃了？

        前几天的锻炼也只是为了给自己一个说服自己的理由？

        摇头失笑一阵，箫逸也没有继续接这个话茬。

        最后两天练不练其实也没有任何意义。

        若是考试的话这种临时抱佛脚可能还有点用。

        但是这种运动会考验身体素质的活动，那是日积月累长期坚持下来的成果，三两天的训练就想出效果无异于痴人说梦。

        随之箫逸搬个凳子过来开始乐呵的看着几个冉冉升起的大主播日常直播整活。

        ……

        而此时，苏云卿已经来到了苏大的图书馆。

        时辰尚早，清冷的图书馆里空无一人。

        循着记忆中的画面，苏云卿来到一张桌子前。

        低头看去，狭长的眸子瞬间猛的一凝。

        桌子一角，模糊的刻着三个小字。

        “好烦啊…”

        望着这三个熟悉的字眼，苏云卿脑海中的记忆再次纷至沓来，席卷而至！

        （其实苏云卿的这个人设是有原型的。） 
     
        （估计很多读者也看过，那就是玉伽小妹妹。） 
     
        （但愿码字姬能写出她十分之一的精髓出来( )）

        (本章完)

  第146章 ，正方形打野（求订阅）

        “这一切都是真的？”

        低声呢喃了两句，苏云卿有些想不明白。

        既然自己真的有这么一段记忆，为何之前会突然遗忘？ 
     
        而现在又如此突兀的想了起来？ 
     
        她在大学期间从不乏追求者，遗忘掉那些自我感觉良好的爱慕者也是习以为常，只不过这个男生为什么会突然之间记忆这般深刻。

        苏云卿百思不得其解。

        她对自己向来是了解的，对男生根本不可能假以颜色。

        而这人如此强势的直接插入在脑海之中，如何都挥之不去。

        更让苏云卿惊奇的是，他们之间发生的事都历历在目却唯独想不起来他的模样。

        怀揣着满肚子的疑问，苏云卿离开了苏大。

        回到云梦公司的第一时间。

        张静曼已经在总裁办等着她了。

        “你怎么在这里？”

        苏云卿冷声道。

        对于眼前这个精致的女人，苏云卿自然是不陌生。

        箫逸出现在云梦公司的时候，她都一直跟在身边默默扮演着贴身秘书的身份。

        “苏总不必误会。”

        张静曼起身一笑，接着将手中的一份代持合同递到苏云卿面前。

        “今天我来这里也是遵循老板的意思，这是一份股权待持合同，从今天起老板不会再踏入云梦公司半步。”

        “当然了，老板也让我提醒苏总一句。”

        说到这里，张静曼款款一笑：“老板让我和苏总说一声，可别把他的钱亏光了。”

        说罢，转身离去，没有丝毫的拖泥带水。

        诺大的总裁办寂静无声。

        阳光和煦耀眼，落在苏云卿那精致如玉的玉容之上显得熠熠生辉。

        安静的看着眼前的这份合同，苏云卿神色复杂。

        他有这么好心？

        ――――――

        男生宿舍。

        今天箫逸给自己放了一天假。

        哪都没去，就呆在宿舍看着邓海洋他们直播。

        偶尔会拿起手机和允卿还有清漪聊上几句，自然也不会忘了小小这丫头。

        不过小丫头这段时间也忙了起来，不再像以前一样无时无刻的粘着自己的哥哥。

        她上了大学，结识了新舍友，再加上几人关系相处融洽，女生们之间自然也有说不完的话题以及各种活动。

        箫逸对此自然是满意的。

        他也不会也不愿意将小小束缚在自己身边，她应该有自己精彩纷呈的人生。

        而不是全世界都围着箫逸一个人转。

        心思晦暗不明中，箫逸看着直播间的屏幕飘起了礼物。

        【用户糖果超甜赠送主播一个超级火箭。】

        霍！ 
     
        超级火箭。

        这可是两千大洋啊。

        算下来，王明的这个网恋女友已经花了差不多快两万块了吧。

        看来真是个富婆啊。

        只不过箫逸总觉得哪里有些不对劲。

        思来想去还是觉得问题出在这个用户的名字身上。

        没记错的话，前世的娱乐圈便有一个名叫糖果超甜的人气组合。

        里面的成员个个都是超级猛男。

        手指破个皮眼睛眨都不眨的存在。

        箫逸印象太过深刻，以至于看到这个用户名总是自然而然的联想到他们。

        该不会对方真的是一个超级猛男吧？

        看上了王明这细皮嫩肉了？ 
     
        怕是这剑不好击啊。

        就在箫逸恶趣味满满之时，邓海洋推搡了他几下。

        “我去上个卫生间，你帮我打一把。”

        嗯了一声，箫逸坐在邓海洋的位置上，转头看着镜头笑道。

        “各位观众大家好，我是今天的代播主播八级大狂风。”

        随之自然的和王明聊起了天。

        对于箫逸，直播间的一些老观众也不陌生。

        都知道这是榜一大哥，同时也是主播的舍友。

        “咦，这是哪位小哥哥，长的这么好看？”

        “主播有对象吗？十年颜粉不请自来。”

        “不会吧？不会吧？这个直播间真有女观众？那可真让人恶心的。”

        一边看着观众的弹幕调侃，箫逸反手锁下了亚索。

        面对疾风吧！ 
     
        客串了一把主播，箫逸也丝毫不显拘谨。

        往那一坐给人一股翩翩公子的感觉。

        可是等游戏真正开始时，画风陡然突变。

        “这个人真的胆大啊，他不怕死的啊，你对伤害真的一无所知，哇，我很难受，很烦。他不怕我队友的么？”

        “他强任他强，我吃我三狼。他吊任他吊，我吃我大鸟。他骚任他骚，我补我的刀。他6任他6，我刷他石头。”

        “好，这波到我的强势期了，接下来，我就要展示我的不解释连招以及边缘ob大法。”

        “你只看到了第二层，却把我想成了第一层，实际上，我是第五层。”

        ……

        等到邓海洋从卫生间出来，便看见箫逸操控着亚索在敌方高地的兵堆里来回的E往无前，突出的那叫一个快乐。

        “可以啊老三，都上高地了？亚索有一手的啊？看来这把分有了。”

        邓海洋笑了笑夸赞道。

        此话一出，整个直播间的弹幕瞬间裂开。

        “新人不懂就问，主播身后的那人是瞎子么？”

        “这亚索何止有一手啊？起码有七八手了。”

        “不行了，我快笑不活了，这个直播间真不是人待的。”

        嗯？ 
     
        看着这些滚动的弹幕邓海洋眉头一皱。

        再一看游戏里的小地图。

        好家伙，敌方的五个英雄已经开始了集合推己方的水晶。

        五个队友除了亚索已经全部阵亡。

        左下角的聊天框如同弹钢琴一样，各种祖安词汇层出不穷。

        再喵一眼亚索的战绩。

        0―15―1 
     
        邓海洋的一张老脸顿时拉了下来。

        酣畅淋漓的打完一把游戏，箫逸让开了位置，同时还不忘对着镜头叮嘱一边。

        “新来的观众都记住了没？”

        “这个正方形打野以及边缘OB法，只要多加练习，上个钻石轻轻松松。”

        弹幕瞬间爆笑。

        “主播你能再演示一遍吗？刚才操作的太快，很多细节看不清。”

        “不懂就问，亚索不是中单英雄吗？”

        邓海洋本来还准备腹诽两句，可是一看直播间的弹幕刷新速度比之前都高了不少，心下狐疑。

        老三有东西的啊？ 
     
        看来下播后得去跟他请教一下这个正方形打野以及边缘ob法具体是一个什么样的操作思路了。

        对着邓海洋挑眉一笑，箫逸转身深藏功与名。

        爸爸能帮你们的也只有这么多了。

        ――――――

        下午三点。

        箫逸在女生宿舍楼下见到了姜清漪。

        因为今天她要去舞蹈工作室面试，箫逸已经答应了陪她一起，自然是不可能迟到。

        今天是第一次面试，看得出来姜清漪对这次面试的重视，脸上竟是罕见的化了一点淡淡的妆容。

        不艳丽却恰到好处。

        “箫逸，你一直盯着我看干嘛？”

        小学弟这赤裸裸毫不掩饰的目光看的姜清漪有些不自在，移开目光轻声的说了一句。

        “看你长的美啊。”

        咧着嘴，箫逸露出两排整齐的大白牙。

        “贫嘴！”

        “快走了，别迟到了。”

        白了他一眼，姜清漪对着校门口走去。

        箫逸连忙跟上。

        潮汐工作室在虎丘区，距离苏大并不远。

        等箫逸驱车抵达之时，距离面试时间还剩下十几分钟。

        潮汐占地不大，大约有三间舞房，算是一家私人的专业性质工作室。

        主体以教小孩子中国舞为主。

        这也和姜清漪的爱好相契合。

        两人在等候区坐了一会，一个年约三十多岁的少妇走了进来，应该就是这个工作室的老板了。

        “箫逸，你在这里等我一下。”

        对着箫逸说了一句，姜清漪跟着那工作室老板走进其中的一间舞房。

        大约十分钟后，面试结束。

        看着学姐脸上的表情，箫逸知道，这次面试应该是没问题了。

        不过想想也是。

        姜清漪毕竟是专业的舞蹈生，教这些初学的小朋友自然不可能有什么问题。

        再加上本身的相貌就极具亲和力，面试能通过一点也不让人感到意外。

        面试顺利通过，姜清漪的心情也开心了许多。

        以至于箫逸在不知不觉中握住了她的小手她也没有拒绝。

        午后的阳光温暖和睦。

        两人牵着手温馨的走在虎丘的沿山小路上也没有选择第一时间返回学校。

        四野环顾了一圈，箫逸笑道。

        “这地方环境还挺好的。”

        虎丘四面靠山，绿植环绕，风景很是秀丽，而潮汐坐落在其中，便是看上一眼外面的景色便给人一种心旷神怡之感。

        点了点头，姜清漪应道。

        “是啊，一开始有好几个工作室备选，后来看了一下这地方的环境，便决定来这边实习了。”

        “要不我们去山里转转吧？”

        箫逸突然提议道。

        去山里转转？ 
     
        看着小学弟脸上那突然冒出来坏坏的笑容，姜清漪哪里不知道他打的什么坏主意，不过却也没有反驳，轻轻的嗯了一声。

        见学姐同意，箫逸顿时大受鼓舞，拉些姜清漪便对着一旁的虎丘山而去。

        ………

        都说苏州园林好似温柔乡，其实这么多美好温柔的景致，唯独虎丘别有风情。

        虎丘山只是一个统称。

        其中比较不错的景点还是很多。

        从谢园出发经过云岩桥，最后抵达剑池和小武当，最终到达虎丘塔。

        循序渐进，景致也是越来越迷人。

        最终两人在虎丘塔前停下了脚步。

        虎丘塔又叫云岩寺塔，它是虎丘的灵魂，是中国第一斜塔。

        而在虎丘塔旁则是剑池。

        剑池是虎丘最神秘、最具传说色彩的地方，池畔山石叠嶂，飞泉流瀑，池内流水不断，幽深莫测。

        因为已经临近傍晚，剑池边并没有太多的游人。

        头上晚霞铺满天宇，其旁郁郁葱葱。

        看着池中潺潺而过的水流，忽而箫逸一把将姜清漪从背后搂住，将下巴搁在她的肩上。

        姜清漪没有说话，只是轻轻的握住了那双箍在自己腰间的大手。

        “怎么了？看你这段时间好像有心事？”

        姜清漪轻声道，小手轻轻的按压着箫逸的手背。

        “嗯，是遇到点事情，不过很快就可以解决了。”

        带着浓浓眷恋气息的嗡嗡了一声，箫逸享受着学姐身上那清雅的味道。

        姜清漪也没有多问什么事，只是安静的站着，用自己的方式给箫逸一点安慰。

        不知为何。

        箫逸和姜清漪呆在一起，两人之间其实是没有多少话的。

        学姐本来也不是那健谈的性子。

        但是彼此之间却仿佛灵魂契合一般，相视一笑间就能读懂对方内心的含义。

        于无声处满溢而出的细腻温馨。

        两人相拥着在霞光包围之中，任由山中清凉的风儿拂过脸颊。

        虎丘山的游人一般都是上了年纪的。

        年轻人很少会喜欢这样的地方，他们大多会青睐更加刺激的场所。

        一旁的游客路过之时也无人去打扰箫逸他们。

        不过看着这一对如同壁画里走出来的玉人，嘴角皆是露出一抹会心的微笑。

        人世间的美好本就不多，又何妨去惊扰这一对情投意合的恋人呢。

        或许看着箫逸和姜清漪，他们也能想起来自己年轻之时的青葱岁月。

        ――――――

        不知过了多久，姜清漪拍了拍箫逸的手，轻声道。

        “天黑了，该回去了。”

        箫逸这才恍然惊觉，不知不觉中云海翻腾消隐，彩霞顿去，黑幕渐渐拉了下来。

        剑池边除了他们这一对已经看不到其他的游客。

        “感觉时间过得好快啊，这就天黑了？”

        嘟囔了一句，箫逸不情不愿的放开了怀中的人。

        箫逸这突然孩子气的模样不由让姜清漪摇头一笑，随即主动的握住了他的手。

        “傻样～”

        两人踩着月光对着山下而去。

        途径下坡路时，箫逸突然道。

        “清漪，我背你下去吧？”

        “啊？”

        姜清漪一怔，还未待她同意，箫逸已经在她身前蹲了下去。

        冷月如钩，清冷的悬挂在幽幽的天幕，月凉如水，淡淡的倾覆在崎岖不平的山体小道上。

        两个身影重叠在一起，脚步一浅一深的对着山下而去。

        “箫逸，明天就是运动会了。”

        “嗯。”

        “我会给你加油的。”

        “那我肯定能拿第一。”

        ……

        “箫逸，你毕业后有想过做什么么？”

        “赚钱，然后娶你当老婆。”

        ……

        “箫逸…”

        “我在。”

        璀璨的星河在天宇游荡。

        星幕之下，箫逸托着学姐那娇嫩的大腿在山道上小心翼翼的前行。

        身后背上那人的呼吸声越发变得平稳。

        (本章完)

  第147章 ，旗袍

        回到苏大已经是月上柳梢。

        和清漪依依不舍的道别之后，箫逸回到宿舍。

        刚推门进去就听见邓海洋那标志性的大嗓门在那嚷嚷着。

        “开大开大啊！”

        “你怎么不开大啊？我怀疑这家伙思想出了什么问题。”

        耸耸肩，箫逸已经习以为常，不得不说嗓门大也是老邓直播的一种风格。

        每当这个时候，直播间的观众也都是配合着打出弹幕。

        “声微饭否？”

        三两下洗漱之后，箫逸翻身上床开始了日常和远在天边的小女友煲电话粥。

        一夜无话。

        ――――――

        翌日清晨。

        箫逸依旧在噩梦中惊醒。

        也不知道这是第几次做噩梦了，总是在最紧要的关头醒来。

        就如同连续剧一样。

        看来运动会结束之后真的需要去看一下心理医生了。

        揉了揉眼睛，箫逸直起身子，接着便看到对面的王明也是爬起床来。

        他没有第一时间起床洗漱，而是刷着手机看着群里的聊天记录。

        忽然间，王明眼睛瞪大，惊呼一声。

        “卧槽！”

        随之一把跳到邓海洋的床上，对着他脑门就是梆梆来上两拳。

        迷迷糊糊睁开眼，邓海洋思维还有点混乱。

        我是谁？我在哪？刚才谁打我了？

        “别特么睡了，出大事了！”

        “出啥大事了？”

        糊里糊涂的接了一句，邓海洋显然还没清醒过来。

        把手机递给邓海洋，老邓眯着眼睛瞅了一眼，接着同样一声大吼。

        “卧槽！”

        这两家伙给箫逸看乐了。

        “啥事啊，大惊小怪的？”

        老邓两人这才注意到箫逸已经醒来，正坐在床上一脸打趣的看着他们。

        深呼吸一口气，邓海洋开口道，话语中满是抑制不住的欣喜。

        “老三，我们火了啊！”

        火了？

        挑了挑眉，箫逸狐疑道。

        “火了？有公会跟你们签约了？”

        “不是不是，你看这个。”

        说着，邓海洋急不可耐的跳下床举着手机递到箫逸的眼前。

        “刚才老王在群里看到的，有群友刷论坛突然看到了信息。”

        手机屏幕中是某个电竞娱乐八卦的页面。

        【关于正方形打野和边缘ob法的可操作性。】

        嗯？ 
     
        娱乐报道中，小编特地针对这两个思路进行了深挖。

        几百字洋洋洒洒的报道中话题多少带着邓海洋两人直播间的名字。

        而唯一的图片也是直播间的画面。

        想要学习正方形打野的看着图片中的直播ID直接找到地址就行。

        引流方式很显眼。

        最终得出的结论是，正方形打野和边缘ob法很有意思。

        看得出来，这个小编估计也是看了老邓两人的直播很久了，字里行间对两人的直播风格也多加夸赞。

        搓着手，邓海洋兴奋无比。

        箫逸却是摇头一笑：“一个小娱乐的报道而已，有什么大惊小怪的。”

        嘴上是这么说，不过箫逸心中还是有些感慨。

        没想到仅仅一天的时间发酵，正方形打野便已经走进了大众的视线。

        虽说目前只有一个不大不小的电竞娱乐版面报道，可谁知道后续会不会形成燎原之势。

        要知道前世大司马的直播之路兴起的巅峰便是源自于这一手正方形打野。

        更是博得了一个金牌讲师的称号，自那时起直播事业一飞冲天。

        不过那也是经过很久的沉淀，一朝爆发开来。

        十年王者无人问，一朝瓜皮天下知。

        而老邓两人直播的时间尚短，虽说直播效果显著，但是底蕴不足。

        若是此番能够乘风而起，不说大红大紫，以后混口饭吃应该没问题。

        当然了，这些都是后话，首要前提是后续能够继续发力才行。

        “嘿嘿，老三，该不会是你花了钱吧？”

        邓海洋还没从兴奋的劲头中回过神来，瞅了箫逸一眼，那表情别提多谄媚了。

        “我可没那个闲工夫，只能说功夫不负有心人吧，你们继续努力。”

        鼓励一番，箫逸准备下床洗漱。

        而邓海洋却是睡意全无，赖在箫逸的床边非要他指导一手这正方形打野以及其他相关的思路。

        对此箫逸也是倾囊相授，将自己前世看过的比较有意思的直播风格全部相传。

        邓海洋三人排排在床边站着，像极了三个认真学习的小学生。

        后勤组长陆尚文更是掏出一个笔记本在那记录着。

        鼓舞之后，邓海洋三两下洗漱完毕便准备开启直播。

        “我说老邓，你现在直播？忘了今天是什么日子了？”

        “什么日子？今天不是我邓海洋起飞的日子么。”

        “不知道有多少看到娱乐报道的新观众进入直播间呢。”

        这家伙是直播魔怔了吧？ 
     
        没好气的撇撇嘴，箫逸无奈道。

        “今天是运动会，你忘了啊？待会就要开始入场了，你现在直播，不去参加比赛了？”

        一听这话，邓海洋猛的一拍脑门。

        “我去，怎么把这事给忘了！”

        孰轻孰重，邓海洋还是拎得清的，随即将刚打开的电脑关上和箫逸几人对着操场走去。

        ――――――

        苏大一年一度的运动会如期而至。

        而在运动会之前还有一场军训汇演以及礼仪社的走秀表演。

        等箫逸几人来到操场之时，诺大的绿茵场中已经围满了学生。

        朝霞映衬之中，学生们脸上洋溢着青春的气息。

        运动会并不会持续很久，一天便可以结束。

        上午是初赛，下午是决赛。

        值得一提的是箫逸报名的三千米长跑并没有初赛决赛之分，只需要一次性分出胜负即可。

        毕竟三千米长跑是个考验体力的持久活，报名人数也不是很多，一次比赛便已经可以决出最终的冠军。

        而像邓海洋报名的短跑项目则要报名人数多出不少。

        往往要经过几轮比赛，决出最后的八人进入决赛，再最终一决高下。

        眼瞅着活动就要开始，邓海洋在黑压压的人群中看了一眼找到了自己班级所在的方位，随即便准备拉些箫逸前去。

        就在箫逸迈脚之时，耳畔突然响起了一句悦耳动听的女声。

        “箫逸，今天你有比赛么？”

        脚步一顿，箫逸转过头去。

        只见熙熙攘攘的人群之中，一个身穿青花旗袍的女生正嘴角含笑的看着他。

        (本章完)

  第148章 ，给本大爷助助兴！（求订阅） 
     
        今天的许芊芊过分的美丽。

        她本就颜值很高，再加上这一身旗袍装扮，略施粉黛的玉容之上挂着清丽无双的笑。

        一旁的大一新生们眼睛都看直了。

        微微一笑，箫逸回道。

        “嗯，下午有一个三千米长跑，还有一个四乘一百米接力。”

        “嗯哪，到时候我会给你加油的！”

        柔和一笑，许芊芊说完已经转身离开。

        仿佛过来特意是为了和箫逸说这句话一般。

        邓海洋捅了捅箫逸的后腰，神色暧昧无比：“老三，有情况啊！”

        “有啥情况？”

        没好气的瞪了他一眼，箫逸大步对着自己班级走去。

        军训汇演以及礼仪社走秀大一新生必须全部参加，不过箫逸他们就没有这个硬性需求了。

        来到班级所在的操场边缘小方位，班长赵怀玉已经在那开始了发号施令。

        见箫逸几人过来，便指挥着同学帮着将他们的序号牌贴在背后。

        “箫逸，邓海洋，你们有信心么？”

        赵怀玉绷着脸，看得出来心情也有一丝的紧张。

        能不紧张么？ 
     
        去年整个班级男生全军覆没。

        别说拿名次了，连决赛都没有人进去，如今又过去了一年，赵怀玉自然不希望重蹈覆辙。

        “尽人事听天命咯。”

        懒散一笑，箫逸满不在乎道。

        一旁的邓海洋却是拍着胸脯信誓旦旦。

        “班长大人，我老邓今天必定为班级拿个名次回来！”

        对于邓海洋赵怀玉是极为看好的。

        老邓这家伙虽然学习不靠谱，但是这种活动就指望着他出力了。

        相对箫逸的身材，邓海洋那孔武有力的躯干直观上就给人一种厚重的安全感。

        赞许的点了点头，赵怀玉给了邓海洋一个信任的眼神，接着又指着一旁的后勤组说道。

        “这边有矿泉水有红牛还有一些面包牛奶什么的，你们要是饿了渴了可以及时的补充点能量。”

        闻言一众男生“喜极而泣”。

        都是妈不疼舅不爱的孩子们，在阴盛阳衰的班级里，他们什么时候受到过这种照顾。

        估计整个大学四年生涯，就只有这几次为数不多的机会了。

        相对男生拘谨的模样，女生们则显得轻松了许多。

        一些有比赛的女生已经开始了热身运动。

        而此时，操场上的军训汇演随着校长老生常谈的话结束便正式开始。

        汇演之前，礼仪社的小姐姐们出来热了个场。

        或许是邀请箫逸没有答应，许芊芊也就没有再邀请其他男生。

        整个礼仪走秀那叫一个亮眼。

        礼仪社的成员本来要求就是相貌和身材俱佳。

        更别说穿着旗袍，学着古代女子温婉而又大气的走台了。

        属实是让一众新生看过了瘾。

        走秀结束，汇演开始。

        ――――――

        “老三啊，我突然有点尿急咋办？”

        眼瞅着一百米短跑即将拉响序幕，顶着日头，邓海洋再也不复刚才那豪气干云的气势。

        竟然想起了尿遁。

        “呵呵，别太紧张，尽力就好。”

        “乖乖，能不紧张吗？这么多双眼睛看着呢，这要是在小组赛就拿了倒数，岂不是丢人丢到家了。”

        现在知道着急了？

        之前让你锻炼的时候不是大言不惭挺能找理由的么？ 
     
        箫逸懒得回他。

        而此时军训汇演已经结束，盛大的运动会正式开始。

        运动会会在一天内结束，所以很多项目都会同时进行。

        第一场最引人关注的便是一百米短跑了。

        跑道边乌泱泱的挤满了人，看台上同样是分好了各自的班级位置。

        站到起跑线上。

        邓海洋回头看了一眼自己班级所在的阵营，看着女生们挥舞着手中的小旗子在给自己摇旗呐喊。

        随即深呼吸了一口气。

        俯身。

        准备。

        “砰!”一声枪声直冲云霄。

        八名选手直接冲刺！！！

        一百米转瞬即逝，在加油呐喊震天的声音中，八名选手以相互微弱的差距冲到终点。

        ……

        “还不错了，小组第二，邓海洋你也别太灰心了，比去年成绩好多了。”

        看着正坐在看台上大口喘气的邓海洋赵怀玉安慰了一句。

        “不过没进决赛啊。”

        闷闷不乐的回道，邓海洋有些失望。

        是啊，若是直接倒数也就罢了。

        可就是这一点点的差距让邓海洋心中很是不舒服。

        若是自己平时多努力一下，会不会就能再快一点，就能进决赛了？

        “就差零点五秒，明年肯定能进决赛的。”

        “也算是为班级来了一次开门红了。”

        赵怀玉对于这个结果倒是挺满意，起码比去年好了太多。

        可是这个满意并没有持续太久。

        十分钟后，跳远项目结束。

        半个小时后，跳高项目结束。

        ……

        两个小时后，男子100米，200米，400米，800米相继结束。

        等到了下午时分，操场看台一角，气氛有些过于压抑。

        本以为邓海洋是开始，没想到竟然是巅峰。

        听着别的班女生在那挥舞着小旗子给男生加油呐喊，汉语言三班女生们的眼神别提多幽怨了。

        热闹是别的班了。

        她们坐在这里显得是那么的格格不入。

        连午饭都是随意对付了两口，丝毫没有胃口。

        而男生们皆是低着头，脸上感觉臊得慌。

        谁能想到。

        再一次的全军覆没？

        连那一直给男生鼓励打气的赵怀玉此时也如同霜打的茄子一样。

        女生们倒是比赛成绩互有上下，虽然说不上多么出彩，但是起码还是有几个进入决赛的。

        哪怕没有获得冠军，也有第二名的好成绩。

        可男生呢？

        “真没用！”

        也不知是哪个女生突然嘀咕了一句，语气中充满了恨铁不成钢的意味。

        而听了这个词，一众男生的头低的更低了。

        也就是看台上的石砖太硬，不然一个个恨不得刨个洞把自己埋进去。

        人间不值得啊！ 
     
        “怎么了这是？小旗子挥舞起来啊！”

        “怎么一个个无精打采的！”

        箫逸坐在人群中说了一声。

        话音刚落，顿时引起一些女生的不满。

        “哼，都比完了，一个决赛都没进，还怎么有精神？”

        “真没用，兄弟班级人家起码还有一个人进了决赛呢，你看看你们。”

        霍！ 
     
        怨念很深啊。

        不过这也正常。

        运动会本来就是热热闹闹的，极具集体荣誉感。

        可首要前提是得参与其中。

        这赛程才刚刚过半，已经全军覆没，那谁能开心的起来么？ 
     
        挑眉一笑，看了一眼时间，箫逸站起身来。

        “我说美女们，你们是不是忘了一件事？”

        “我还没出场啊？”

        哈哈一笑，箫逸缓缓将自己的外套脱下。

        接着。

        一幅健美但又爆炸力惊人的男性躯体映入一众女生的眼帘。

        “来吧美女们，把手中的旗子扬起来，给本大爷助助兴！”

        (本章完)

  第149章 ，箫逸这是在划水么（求订阅） 
     
        箫逸这略显调侃的话语让场中僵硬的气氛顿时缓和了不少。

        不少女生看着箫逸那副充满阳刚之气爆炸力惊人的躯体皆是暗自抿了抿唇。

        这家伙可以啊，不声不响，身材竟然这么好。

        看来平时没少锻炼啊。

        不过箫逸的话倒是提醒了她们。

        运动会还没结束呢。

        他们班级还有的项目没有比完呢。

        一个是三千米的长跑，一个是四乘一百米的接力。

        可话虽如此，女生们看着箫逸那自信的模样有些不忍心泼他的冷水。

        最终还是有个女生小声道。

        “箫逸，不知道你有没有听过一个传闻？”

        “什么传闻？”

        拿起矿泉水拧开喝了一口箫逸回道。

        “苏大自从建校以来，但凡运动会三千米长跑无一例外全部被体育学院包揽的，别说第一名了，前几名都是体育学院的，像跳高跳远偶尔还会有几匹黑马，但是三千米……”

        那女生话没有说完，不过大家也都听明白她的意思了。

        三千米长跑是校运动会最具含金量的项目之一。

        考验的是整体的身体素质。

        其他专业的学生基本不可能是体育学院的对手，大多都沦为了陪跑。

        她们虽然感激箫逸在这个时候给她们提气。

        可是事实就是事实。

        摇头一笑，箫逸倒是满不在意，接着眯着眼睛环顾了一圈班级里的女生继而笑道。

        “美女们，要不我们打个赌？”

        来了！

        一听打赌这个词，邓海洋的眼睛瞬间一缩。

        这可是老三惯用的伎俩了啊。

        “什么赌？”

        赵怀玉问道。

        “很简单，如果我拿下了三千米的冠军，明天早课，你们女生给我们男生每人带一份早饭如何？”

        赌注倒是很简单。

        一众女生看着箫逸那莫名自信的样子，心中皆是不由生出了一丝荒谬的感觉。

        这家伙怎么这么有信心？ 
     
        这可是三千米长跑啊？ 
     
        还是说这家伙只是为了在人群面前表现自己刻意逞强？

        就不怕比赛结束后丢更大的脸？ 
     
        而男生们则是对着箫逸投去了感激的眼神。

        好兄弟啊。

        这就把战火拉到自己身上了。

        一旦运动会结束之后开启了批斗大会，箫逸绝对会成为头号战犯，他们身上的担子也会轻松不少。

        至于箫逸真的拿了第一？

        有可能么？

        就说真的破天荒他赢了，他们也不亏啊。

        反正天天被鄙视惯了，他们也不寻思在班里女生面前出风头了，还能白得一份早点不说。

        撩了下额前的青丝，赵怀玉笑道。

        “箫逸，如果你真的能拿下三千米长跑的冠军，别说明天的早饭了，就算是接下来一个星期你们男生的早饭，我们女生都给你们包了。”

        “就是，早饭才值几个钱啊！”

        “箫逸，你不会是哄我们开心的吧？”

        相互窃窃私语间，女生们也被箫逸这番话煽动起了劲头。

        这家伙虽然是个渣男。

        但是平时还是挺靠谱的，有事也是真上。

        指不定真的会有惊喜呢？

        自信一笑，箫逸将外套丢给邓海洋，随之一个起跳跳下三米高的看台。

        “美女们，等着本大爷凯旋归来吧。”

        ――――――

        起跑线上。

        箫逸瞅了一眼旁边兄弟班级的小胖，奚落道。

        “黄胖子，怎么看你一幅身体亏空的样子？待会你别特么猝死在跑道上啊？”

        黄胖子原名黄申亮，宿舍也在箫逸旁边，两人关系也还不错，偶尔也会串串门打打牌。

        没好气的给箫逸竖了根中指，黄申亮无语道。

        “我特么昨晚通宵了。”

        牛批。

        明知道今天运动会，昨晚还敢通宵，真是不怕死的主啊。

        这人一直这么勇的么？

        “我说箫逸，反正就是来走个过场，意思几下就行了。”

        这话倒是实在话。

        不仅黄胖子有这个念头，起跑线上二十多名选手有一大半都是这个想法。

        这一次参加三千米长跑的，体育学院有六人之多。

        他们拿什么和人家比？ 
     
        反正就是突出一个重在参与嘛。

        苏大操场的跑道是标准的四百米。

        也就是说三千米长跑需要跑完七圈半。

        随着选手就位，操场上的气氛顿时火热了起来。

        乌压压的看台上画风不一。

        体育学院所在的阵营呐喊声震天，而其他专业的尖叫声则稀稀落落，多少没有什么底气。

        随着裁判的哨响。

        比赛正式开始。

        不出意外的是，体育学院的六人一马当先，身后跟着其他专业的选手。

        两百米后，战线已经拉长。

        箫逸不紧不慢的跟随着自己的节奏在中游慢跑着。

        三千米长跑讲究个持久力，不乏一些卯足马力的选手遥遥领先，可往往这些人基本到中段的时候就已经力竭。

        而反观体育学院的几人，同样节奏明显，对于有其他选手超越他们也丝毫不在意，看得出来专业性十足。

        一圈后，黄申亮顶不住了，偷摸的下了场，也没有人在意。

        两圈后，那些提速抢跑的选手明显的速度降了下来。

        三圈后，跑道上的局势已经明朗了起来。

        看台上。

        舞蹈系所在的阵营。

        “箫逸这也不行啊，这都赛程过半了，怎么还一副慢悠悠的样子？该不会在划水吧？”

        秦璐叉着腰，脸上红晕未散，显然是刚刚参加完比赛。

        姜清漪安静的坐在一旁，给舍友递过去一包纸巾，笑了笑没有说话。

        “秦璐这你就不懂了吧，你没发现箫逸到现在速度一直没有降么？虽然和前几名还有小半圈的差距，但是明显有着自己的节奏，或许是准备后半程发力呢？”

        “切，你倒是维护他？”

        白了赵雅欣一眼，秦璐不置可否。

        大一新生所在的阵营，小小挥舞着手中的小旗子大声的给哥哥加油呐喊。

        就在此时。

        苏大校门口缓缓走进来一个高挑性感的女人。

        看了一眼操场上热火朝天的比赛，苏云卿在这些选手中发现了箫逸的身影。

        眼神停顿了几秒后。

        继而在看台一角找了个角落坐了下来，目光悠悠，也不知道心中在想些什么。

        而此刻，比赛已经过半，来到了第四圈。

        许多学生这时候已经坐不住了，皆是站起身来张望着。

        期待着最终的决胜。

        (本章完)

  第150章 ，恭喜你啊箫逸～（求订阅）

        一开始场中局势还不明显。

        可是到了比赛后半段，场中的局势就已经清晰了起来。

        选手之间的差距也一目了然。

        体育学院的几人领跑遥遥领先，彼此之间差距不大。

        气息平稳，显然留有余力。

        而反观身后的其他专业学生则是一个个面红耳赤，绷紧了神经。

        跑完全程基本是没问题，不过再想最后冲刺已经是难如登天。

        箫逸排在第十名左右，距离前八也就差几个身位而已。

        看台上，邓海洋一把扯过班级的大旗拿在手中挥舞着。

        扯着大嗓门喊道。

        “老三，给我冲啊！”

        被邓海洋这一带动，班级里的女生们目光也变得火热了起来。

        一开始她们也对箫逸不抱什么希望，一直在中游划水。

        可是看着看着她们也发现了一些不对劲。

        这家伙虽然没有提过速，可是竟然一直保持着这个速度。

        现在已经不知不觉来到了第十名。

        那岂不是说很有可能拿到名次？ 
     
        就算是第八，那也是有名次，这一次运动会也算不上全军覆没了。

        在赵怀玉的带领下，一众女生开始了摇旗呐喊。

        而此时，其他专业的学生也开始了给自家选手加油助威。

        诺大的操场上，日光耀眼，尖叫声刺破云霄。

        第五圈结束。

        箫逸暂列第九。

        从这一圈开始只剩下最后一千米，往往这时候要开始慢慢的提速了。

        和箫逸想法一致的是，体育学院的六人明显在这一刹那速度加快了一些。

        这一提速，其他选手瞬间被拉了下来。

        “第七了！第七了！”

        第六圈结束，箫逸排在了第七，前方只剩下体育学院的六人。

        其他选手基本上离前七差开了小半圈的距离，再想追上已经不可能了。

        而看台上的人群这时候也发现了跟在体育学院身后不远的箫逸。

        “这是哪个系的男生？竟然长的这么帅？以前怎么没有见过？”

        有女生转头和同伴小声说了一句。

        “分手大师箫逸你都不知道？”

        同伴笑了一句。

        “分手大师？”

        那女生恍然惊觉：“你是说那个晚会告白的男生？”

        “是啊。”

        同伴回了一句，继而眼神打量着箫逸，随之促挟道。

        “我听说跑步持久的男生那方面也很持久，不知道他那方面行不行呢？”

        “小浪蹄子，我看你是发情了，持久不持久你去试试不就知道了？”

        “讨打啊你！”

        最后的一圈半，来到了冲刺阶段。

        就在人群觉得尘埃已定的时候。

        突然发现，排在第七的选手突然之间速度再一次的加快，几个健步已然是越过了第六名的体育学院学生。

        再看过去，已经排在了第五。

        什么情况！ 
     
        人群傻了眼，这家伙这时候怎么还有这样的爆发力？

        比体育学院的强兵悍将还要持久？

        难不成苏大一直保持的体育学院三千米长跑霸榜的传统要被人打破！ 
     
        人都是看热闹不嫌事大的。

        反正自己家的选手已经没戏了，那就给其他选手加加油呗。

        接着看台上的画风陡然一变。

        其他专业的学生竟然给箫逸加起了油。

        正在冲刺的箫逸听着看台上一个男生扯着嗓门喊了一句。

        “分手大师，给我冲啊！”

        整个人一个机灵，差点跌个踉跄。

        特么的。

        看来这次运动会结束，分手大师这个称号要陪伴着自己整个大学四年生涯了。

        最后一圈结束，箫逸排在了第三。

        距离终点只剩下最后的两百米。

        而他距离前两名只有微乎其微的差距。

        “我去，箫逸真的有机会拿第一啊？”

        汉语言三班的一个女生喊了一句。

        其他女生面面相觑皆是感觉不可思议。

        原来这家伙不是在开玩笑啊？ 
     
        赵怀玉抿唇呼吸开始加速。

        而坐在人群中的一个女生忽然抬起头来，刘海遮住的水润双眸闪着智慧的光芒，忽而嘴角泛起了一丝弧度。

        刹那间让整个傍晚的晚霞都失了颜色。

        “箫逸，我翻阅了图书馆的所有古本并没有发现这首诗。”

        “会不会是你自己写的呢？”

        那女生用只有自己能听见的声音呢喃着。

        舞蹈系。

        姜清漪站起身来，拿着一瓶矿泉水对着终点走去。

        赵雅欣看着她，目光若有所思。

        同样，礼仪社所在的方位，许芊芊娇媚一笑，款款对着终点的方向走去。

        汗水挥洒间。

        箫逸也不能有所保留了。

        两百米近在咫尺，转瞬即逝。

        他既然已经夸下了海口，那么这个第一他说什么也不可能拱手相让。

        心中念此，整个人已经如同离弦之箭冲了出去。

        排在前两名的选手自然也不客气。

        在雄壮激昂的乐曲声里，三名选手如同脱缰的野马对着最后的终点发起了冲锋。

        彼此之间几乎没有了差距。

        谁获得最终的冠军都有可能。

        最后的一百米。

        五十米。

        十米。

        一米。

        撞线。

        比赛结束。

        尘埃落定。

        看着那个停留在终点身材爆炸，肆意张扬的男生，一众围观的学生直感觉头皮发麻。

        “卧槽！”

        “真的假的？我没看花眼吧？”

        “分手大师真他娘的第一了？”

        “乖乖，这次体育学院栽了啊，拍出了六名选手竟然被别的专业学生拿了第一。”

        此时操场上火热的讨论声此起彼伏，可箫逸却无暇顾及。

        也来不及感受获胜的喜悦，他看着眼前的四名女生眼角隐隐有些抽搐。

        许芊芊笑意吟吟的将手中的矿泉水递给箫逸，嘴上惊叹道。

        “箫逸，你真是太厉害了，你还是除了体育学院外头一个在三千米长跑中获得冠军的呢。”

        接过那瓶矿泉水箫逸没有拎开只是道了一句谢谢。

        而一旁的赵怀玉就有些尴尬了，自己这瓶水还需要递过去吗？

        自己是不是来的不是时候。

        若是箫逸知道她此时心中的想法肯定会给她点个大拇指。

        许芊芊也就罢了，我说班长大人，你来凑什么热闹啊？

        小小一脸的看戏神色。

        而姜清漪则是小手握着一瓶矿泉水，目光平和，眼眸中带着柔和的笑意。

        “恭喜你啊箫逸～”

        （运动会水完了，狗头保命，不要打我。） 
     
        （哈哈哈哈哈～） 
     
        (本章完)

  第151章 ，文艺少女

        小小搁那一个劲的憋笑，似乎对于这种两难抉择的画面感觉很有意思。

        若不是众目睽睽之下，箫逸恨不得对着她的小脑袋梆梆来上两拳。

        继而又笑着主动拿过姜清漪手中的矿泉水拧开猛灌了一口。

        许芊芊微笑着看着，从神色上看一点也不气恼，只是那眼神却变的微妙起来。

        对于箫逸和姜清漪两人的关系猜测不定。

        若是姜清漪是苏允卿的话倒是不让人感觉意外。

        可是箫逸之前明明谈的对象是苏允卿啊。

        况且，她已经离校了。

        那他和姜清漪又是什么关系？ 
     
        三千米长跑结束，箫逸为汉语言三班取得了一个宝贵的冠军。

        一众女生们脸上笑开了花，连带着看班级里其他男生也变得顺眼了许多。

        “箫逸，行啊你。”

        “没看出来啊，竟然这么能跑？”

        回到阵营的第一时间，箫逸便受到了一众女生的高度赞扬。

        “美女们，可别忘了你们的赌注啊。”

        得了便宜还卖乖，箫逸提醒了一句。

        “切！知道啦，不就是早饭么？多大点事。”

        赵怀玉走了过来。

        瞅了一眼气氛热闹的同学，又看了眼箫逸，随后笑道。

        “箫逸，待会就是最后一个项目了，有没有信心啊？”

        若是之前，赵怀玉对于四乘一百米可能不抱有什么希望。

        结果箫逸却给了她一个这么大的惊喜。

        再加上邓海洋本身的底子也不俗。

        赵怀玉免不了心里也期待了起来，若是四乘一百米也能获得一个好成绩，这一次运动会也算是圆满结束了。

        “尽力而为吧。”

        箫逸话也没说满，四乘一百米考验的不仅仅是他一个人的本事，而是四个人的配合以及各自的水平，哪怕他的阶段处在优势，若是王明和陆尚文拉了胯，他也很难追上。

        让他一个人和体育学院一较高下，他自然是不怂的，问题这是四乘一百米，他的占比只有四分之一。

        十分钟后，最后的一个比赛项目结束。

        虽说没有取得第一，不过也拿到了第三的好成绩。

        桂冠自然是被体育学院摘得。

        这也是显而易见的事。

        偶尔出现一匹黑马能够理解，但是同时出现四批黑马那就是异想天开了。

        不过在箫逸看来，运动会这种事，还是应该和体育学院分开来参加。

        不然容易打消其他专业同学的积极性啊。

        业余的和专业的比，差距还是有点过大了。

        这次的运动会，除了三千米长跑，以及偶尔冒出的两批黑马，基本上有体育学院参加的项目冠军都被包揽了。

        运动会结束。

        赵怀玉叮嘱了一下，晚上班级有聚餐，随即同学们便各自散开。

        诺大的操场上，夕阳西下，金色的余晖中人群渐渐消散。

        “老三，你看什么呢？”

        回宿舍的途中，邓海洋拍了拍箫逸的肩膀疑惑道。

        “没什么。”

        目送着一道高挑的身影顺着人流走出学校大门箫逸收回视线，继而和舍友们有说有笑的往寝室走去。

        ――――――

        晚上班级聚餐就在苏大附近的小饭店。

        因为平时就餐的都是一些学生，所以饭店虽小，但是卫生方面倒是干干净净，价格也公道。

        此番聚餐一来是为了庆祝运动会取的了好成绩，二来也是联络一下同学们的感情，借着运动会这个契机提高一下集体的凝聚力。

        席间气氛热闹。

        女生们主导着话题，男生则是一个劲的埋头吃饭默不作声。

        活脱脱一个个某得感情的干饭人。

        对于这个现象箫逸也感觉很是奇怪。

        平时一个个都挺能贫的，咋一和班级里的女生待在一起就没话了？ 
     
        思来想去，箫逸还是觉得可能是阴气过于重了些的原因，要么就是平时被数落的习惯了，自然而然的抬不起头来，也不会像和男生待在一起时那样熟悉的开着玩笑。

        害。

        有时候想想，班级里女生太多也未必是件好事啊。

        聚餐结束，班级分成了好几个小团体各自往学校走去。

        就在箫逸即将迈进苏大校门时，身后突然响起了一句悦耳动听的声音。

        “箫逸，你等一下。”

        脚步一顿，箫逸转过身来，看着说话那人，眉头微微一挑。

        “楚青，你有事么？”

        一旁的邓海洋几人瞬间眼睛瞪大，一个个好似发现了新大陆一般。

        什么鬼？

        有情况啊这是！

        “箫逸，你现在有空么？我有个问题想问你。”

        柔和一笑，楚青那双仿佛会说话的眼睛安静的看着箫逸。

        此时方是月上柳梢，夜风清凉的吹拂而过。

        迷人的月色之下，楚青就这样安安静静的站在箫逸三米远的地方，怀里抱着一本泛黄的书籍。

        在箫逸的印象中，眼前的这个女生似乎只要看到她的时候，她的手中总是会有一本书。

        很少会听到她说话，但凡注意到她的时候，她的全部注意力都在手中的书本上。

        如果用一个词来形容楚青的话，箫逸觉得知书达礼这个词再合适不过了。

        她的性格不能用孤僻来形容，毕竟班级里的所有活动她都会有参加，平时和同学们关系也不错。

        可是她给人的感觉总是有种相距甚远的落差感。

        明明她就在身边，却仿佛和人群离得很远很远。

        这个感觉不仅是箫逸一个人有，邓海洋王明他们也有同感。

        “老邓，你们先回去吧。”

        同学有问题，箫逸自然不会吝啬解惑，回头对着看戏的老邓几人说了一句，老邓也是明事人，对着箫逸暧昧的一笑，和王明他们勾结搭背的离开。

        ………

        已是入秋。

        校园两侧的梧桐树在月光的映衬下摇曳着宽大的枝叶。

        枝繁叶茂间投下一缕缕斑驳陆离的稀碎斑点。

        夜风中带着一丝清凉的因子。

        灯火通明中，学生们往来宿舍和校门口的摊位之间。

        看了一眼前方走姿端庄的女生，箫逸开口道。

        “楚青同学，有什么事现在可以说了么？”

        闻言楚青停下脚步，先是抿唇思索了一下，随后才认真道。

        “箫逸同学，这个问题可能有些唐突，不过这几天我翻阅了很多古本，都没有找到你说的那首诗。”

        “我问了爸爸，他又问了很多从事古文学专业的老教授也都没有听说过这首诗。”

        “请问，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮这首诗是你自己写的么？”

        这事？

        竟然都惊动了楚教授？ 
     
        箫逸咋舌。

        楚青睁着明亮的眼睛，一眨不眨的盯着箫逸。

        从她的眼神中，箫逸看不到别的情愫，只有两个字。

        求知。

        这一下反倒是让箫逸有些不自在起来。

        对于她这种纯粹的人，一首美妙的诗词便如同稀世珍宝一般，若是不能清楚的得知诗词的来历，诗人的生平事迹，那便是人生的一大憾事，显然不可能就此作罢。

        可箫逸也无法如实相告。

        这个世界并没有秦少游的存在，他总不能说出这个虚幻的人来。

        不然还不知道会引出什么样的风波。

        想了想，箫逸莞尔一笑：“不错，确实是我闲来无事随口杜撰的两句。”

        听了这话，楚青顿时露出一抹了然的神色，语气也变得雀跃了不少。

        “箫逸，你是怕自己才华太过横溢让人嫉妒，这才说出是从古本上看到的么？”

        少女？

        你这未免脑补的太远了吧？ 
     
        不过这倒是一个很好的说辞。

        “哈哈，你看人真准！”

        半开玩笑的说了一句，箫逸顺驴下坡回到。

        点点头，楚青接着认真道。

        “我听说箫逸同学是有女朋友的，那么这首诗是写给她的么？”

        “嗯，因为她如今已经去了外地实习，思念她的时候便写了这句诗。”

        “果然如此。”

        “那箫逸同学，这首诗只有这两句么？”

        “目前倒是只有这两句。”

        闻言，楚青昂着颔首，一脸希冀的看向箫逸。

        “箫逸同学，这首诗很美，请问你可以把它补齐么？”

        这？ 
     
        见箫逸眼神犹豫，楚青忙又道。

        “我知道这是一件让人很为难的事，诗词本因心而起，刻意去雕琢反而失了味道。”

        “箫逸同学能够因为思念自己的女友而写下这两句，看得出来平时你们的关系一定很好，不用急的，指不定以后突然又有了灵感。”

        “所以到时候的话，还请箫逸同学一定要告知我一声。”

        说罢，楚青竟是缓缓对着箫逸轻轻弯了弯腰。

        这一下瞬间给箫逸整不会了。

        “你这是做什么？”

        甜甜一笑，楚青已经抱着书本踩着月光离开了。

        望着那道文艺少女的背影，箫逸一时无言。

        现如今这个浮躁的社会，这般纯粹不含杂质的心灵似乎已经很久没有看到了。

        ………

        回到宿舍。

        老邓几人已经开始了在召唤师峡谷遨游。

        见箫逸回来，塔下补兵的同时，邓海洋不由嘿嘿一笑。

        “老三，有情况啊，不跟兄弟说道说道？”

        “有鸡毛情况？打你的游戏去，没看见来人越塔了？”

        “卧槽！王明，救驾！救驾！”

        打发了舍友那八卦的心思，箫逸打开电脑，点进了邓海洋的直播间。

        人气竟是比以往翻了一倍不止。

        直播间的贵宾也有了七八十人，弹幕的数量更是远超以往。

        “慕名而来，请问这是边缘ob的直播间么？”

        “不是说教正方形打野的么？主播一直塔下罚站是什么意思？”

        “就这？无良小编是被金钱收买了么？一直挨打有啥好看的？”

        一天的发酵，因为那个娱乐报道的原因，更多的人知道了正方形打野以及边缘ob这件事。

        从而邓海洋开播的时候也吸引了很多好奇的观众进来。

        只不过这家伙目前还没有学习到正方形打野的精髓，所以那些闻讯而来想要一赌正方形打野的观众自然不满了。

        那发起言来自然也不会客气。

        不过也有一些老观众发着弹幕维护。

        “这主播直播挺有意思的，你们看几把就明白了。”

        “正方形打野不是八级大狂风直播时候说的么？对了，就是主播背后那个人。”

        “爱看看，不看滚！”

        弹幕各种节奏，箫逸看的一阵乐呵。

        不过在他看来这是一件好事。

        没有节奏怎么火？ 
     
        有节奏有了话题讨论度，直播间热度才会一直攀升。

        一把游戏之后，邓海洋转过身来眼巴巴的盯着箫逸。

        就差脱口而出爸爸两个字了。

        睡了两年的舍友，箫逸哪里不明白他的意思。

        “起开！”

        “好嘞！”

        坐回邓海洋的位置上，箫逸对着镜头摆了个自认为最帅的pose，指不定要是又有公众号报道自己也得给他们一个最帅气的镜头不是。

        “各位观众大家好，我是今天的代播主播八级大狂风。”

        “接下来我将给大家表演一把正方形打野，新来的观众记得准备好笔记本好好学好好看了啊。”

        随着箫逸这熟悉的开场白。

        一些认识他的老观众不由刷起了弹幕。

        “来了，来了，我已经准备好了饭碗了。”

        “我真的吃不下了。”

        “八级大狂风？我严重怀疑主播你在内涵什么？”

        “人啊，往往缺少什么就炫耀什么，懂得都懂。”

        “咦，这个主播好帅啊，请问有女朋友了吗？”

        “幕刃滚啊！”

        进入游戏。

        箫逸反手秒锁了螳螂。

        五分钟后，对方打野已经抓蹦了三路，箫逸依旧在野区刷的不亦乐乎。

        “队友崩了不慌，我们反手偷他一波大鸟，G，这就很舒服。”

        “这波我们先不放大招，看他怎么说？”

        “哇，这个人这么捞的吗？”

        “这波不亏，虽然我死了，但是我们拖住了时间。”

        “这波死不亏，他很皮你看到没，从我被杀的一刻开始，游戏已经结束了，唉，他们还没搞清状况。”

        随着大司马的各种语录层出不穷，直播间的弹幕也是飞起。

        “妈的，笑不活了，经典我死敌捞。”

        “有生之年，我想看主播亏一次。”

        “主播操作慢一点，细节太多了，我看不清。”

        眼见着经济差距越来越大，箫逸虽然也是数据不行，不过自身的发育也没落下。

        理了理发型，箫逸对着镜头一本正经道。

        “接下来我将一次不死并且超神。”

        “G，相信看到这里有很多观众又不信了，那我们打个赌，若是主播这把能代领队友翻盘，大家点个关注，把免费的小礼物刷一刷。”

        接下来，直播间的观众竟是惊奇的发现，箫逸的这一手螳螂竟然真的次次团战打出了超高的伤害，一波波扭转了颓势，双方的经济差距也在一点点的缩小。

        “这就是主播的边缘ob么？好像有点东西的啊？”

        “笑死我了，不会真有人觉得主播卖队友的行为是正确的吧？”

        “我妈问我是不是得了失心疯，怎么一直躲在房间里发笑？”

        游戏结束。

        虽然箫逸成功超神，但是游戏依旧输了。

        喝了口水，箫逸满不在意道。

        “基地爆炸，问题不大。”

        听到这句话，弹幕彻底绷不住了，一大片的666刷了出来。

        邓海洋一直看着后台的数据，眼中的惊喜就没落下过。

        这一把游戏，关注竟然涨了好几百。

        也就是说这把游戏的直播效果简直爆炸，虽然依旧有很多弹幕挑刺，但是换种思路想想，能有刺给他挑也是一种本事啊。

        直播最怕的就是那种观众一句话不说，看了两眼就离开。

        只要你发了弹幕，还怕你留不下来？

        “箫逸，你再打一把。”

        邓海洋自然不会错过这么一个好的引流机会。

        点点头，箫逸确实也没玩尽心。

        游戏继续。

        “这把我们玩个盲僧，主播将要给你们表演一把自创的不解释连招。”

        不解释连招？ 
     
        身后的邓海洋眼睛一亮？ 
     
        又是和正方形打野以及边缘ob法一样的新的思路么？ 
     
        于是乎，一种除了创始人不会外其他人都会的瞎子不解释连招横空出世。

        直到夜色深沉，箫逸才停止了直播。

        而此时直播间的热度比刚开播时还要热闹数倍不止。

        不出意外的话，明天应该会有继续的相关报道了。

        拍了拍邓海洋的肩膀，箫逸将位置让给了他。

        一切尽在不言中。

        接下来能留住多少观众就看你的了。

        洗漱上床，箫逸和苏允卿开始了日常的电话粥。

        ――――――

        一夜直到天明。

        翌日清晨，老邓他们因为昨晚直播的太晚依旧还在床上呼呼大睡。

        箫逸却是猛的从床上惊起。

        揉了揉眉心，感觉脑袋有些发胀。

        又做噩梦了啊。

        妈的，这样下去也不是个事啊。

        看来今天说什么也要去看看心理医生了。

        再这样耽误下去，别身体整出了什么毛病。

        ……

        一天的课程结束，箫逸也没有返回宿舍，而是驾车直奔网上预约的心理咨询师所在的位置而去。

        艾萌。

        苏州著名的心理咨询机构。

        来到艾萌的楼下，箫逸刚停好车便发现一辆眼熟的红色跑车从停车场离开。

        望着那红色跑车，坐在驾驶座的箫逸眼神一凝。

        这是？

        苏云卿的车？ 
     
        这女人也来咨询心理医生了？

        看来记忆替换卡确实开始生效了啊。

        待那女人离开一会，箫逸这才下车对着楼内走去。

        (本章完)

  第152章 ，医生，你看我还有救吗？（求订阅）

        “你是说，这段时间你一直梦到你被很多个女人提着刀追杀？”

        “还是在一望无垠的旷野上？”

        推了推鼻梁上的黑框眼镜，身着白大褂的周旋确认的一句。

        点点头箫逸回道。

        “一开始只是一个女人，后来这些女的越来越多，不过我根本看不清她们的样子。”

        “每天就跟连续剧一样，以前还是三五天做次梦，现在已经是一天一次了，只要一闭上眼睛睡着了，我就又出现在了那旷野上。”

        “医生，你看我还有救么？”

        还有没有救周旋不知道。

        不过箫逸的这个梦境却让周旋甚感棘手。

        心理有问题的病人她也是见得多了。

        但是像箫逸这种情况她还是头一次遇到。

        而且这个梦境没有任何的来由，完全不知道该让她从何下手。

        心理治疗包括精神分析疗法、人本主义、认知行为疗法，是心理治疗的三大治疗技术。

        一般的治疗手段都是通过分析潜意识，人格构成以及成长经历，通过精神或者药物帮助他们内心重建，建立新的认知体系。

        而箫逸这让人摸不着头脑的梦境属实让周旋有些不知如何应对。

        沉思了一会，周旋再次问道。

        “她们就一直追杀你，没有其他的动作么？”

        “啊，有的，她们嘴上一直说着要杀了我这个负心人。”

        杀了你这个负心人。

        看来问题出在这句话上了啊。

        该不会是眼前这病人抛弃了哪个女生，从而导致了那个女生受到了伤害，心里留下了缺陷，这才会在梦里映照出现这样的一个画面？ 
     
        看他长的这么帅，应该不缺少女朋友。

        或许，这应该是一个很好的突破口。

        搞清楚问题的关键，周旋敲了敲桌子问道。

        “箫逸，你谈过恋爱么？”

        “谈过啊。”

        “谈过几次？”

        “一次。”

        “分手了？”

        “没有啊，她现在是我女朋友。”

        “那你们关系如何？”

        “很好啊。”

        嗯？ 
     
        莫非又错了？ 
     
        既然没分手，那也不可能出现什么辜负抛弃这种说法。

        那这个梦的来由就让人很是费解了。

        思索了一会，周旋又道。

        “你说一开始只有一个女人，后来又出现了第二个女人，这期间间隔多久？”

        间隔多久这个箫逸还真的有些想不起来。

        苦思冥想了一会，他才不确定道。

        “应该是我和另一个女生在一起的时候出现的吧。”

        另一个女生。

        等等！

        周旋表情一变，接着狐疑道。

        “箫逸，你确定你只谈过一次恋爱？没有抛弃过哪个女生？”

        “没有啊，我和她们的感情都挺好的啊。”

        她们？

        周旋秒变地铁老人脸。

        “箫逸，你有几个女朋友？”

        她觉得这个问题可能有些多此一举，可是想了想还是问了一句。

        结果箫逸的下一句话瞬间让她破防了。

        “目前只有两个。”

        两个？

        还是目前？

        搞半天你不是来心理治疗，你是隔这来炫耀的吧？

        不过通过箫逸的这个回答，周旋也是理清楚了一些思绪。

        俗话说，日有所思夜才有所梦。

        再离谱的梦境，也绝不会无缘无故的出现，必然会和现实有所关联。

        只不过这个关联的成分可远可近。

        有些人成年之后还总是会梦到小时候的事情。

        而有些人却会梦到未来发生的事情。

        显然，在周旋看来，箫逸这是后者。

        他既然有两个女朋友，而且梦里总是会出现女人追杀他，说着杀了你这个负心人之类的话，这就很好理解了。

        显而易见，后院失火了呗。

        没看出来啊，这家伙长的一表人才竟然是个十足的渣男。

        而且听他的介绍，他的梦境里面还远远不止这两个女人，后续还在继续增加，也就是说他依旧不满足现在，还想着找其他的女人？

        心中虽然腹诽不断，不过作为心理医生在面对病人时，周旋也不可能对他表现出其他不该有的情绪。

        斟酌了一下，周旋缓缓道。

        “箫逸，如果我没猜错，你的两位女朋友应该不知道对方的存在吧？”

        “可以这样说。”

        若是严格一点来说，姜清漪目前似乎还没有答应做自己女朋友，而苏允卿也不知道她和自己的关系，那么这个回答应该没问题。

        “你这种问题其实很好解决。”

        “真的吗医生，你是不知道我这几天就没睡过一个好觉。”

        闻言，箫逸顿时大喜过望。

        得亏今天来看心理医生，这是遇到神医了啊。

        “解决办法很简单，以后专情一点，自然也不会出现你梦里的这种情况了。”

        周旋继续道。

        箫逸却是傻了眼。

        专情一点？让我抛弃其中一人，你这是在为难我胖虎啊！

        “医生，就没有别的办法么？”

        “这个，我实在是没法答应啊。”

        对于箫逸的这个反应，周旋一点也不意外。

        让浪子回头又岂是这般容易？

        沉默了半晌，她起身走到身后的柜子前，从中取出一盒药物。

        接着又坐回位置上，从抽屉里取出一枚怀表。

        “等下我会让你陷入昏睡之中，放松心灵，不要有任何的抵触。”

        “可能会进入一种催眠的状态。”

        “到时候我会问你一些问题，应该可以找到一些治疗的手段。”

        催眠？

        有点意思了。

        箫逸自然不会反驳，他今天本就是过来求医，对于医生的一些要求当然不会拒绝。

        服用下那不知名的药物，又盯着眼前晃动的怀表片刻，不知不觉中箫逸似乎真的已经进入了一种朦胧的状态。

        眼皮渐渐耸拉了下去。

        午后的日光很温暖。

        透过薄窗斜斜的洒落进来。

        安静的治疗室里，箫逸闭着眼睛躺在椅子上。

        在确认了箫逸已经成功进入了催眠之中，周旋这才站起身来平静的说了一句。

        “出来吧。”

        随着她的话音落下。

        少顷，一个身材高挑的女人从周旋身后的休息室走了出来。

        她看了一眼陷入沉睡之中的箫逸，轻启红唇道。

        “持续多久？”

        “半个小时后，他便会醒来。”

        （有票吗？给点呗，距离一千票还差四百多。） 
     
        (本章完)

  第153章 ，好戏开场

        说完，周旋离开了理疗室。

        安静的房间里只剩下那个身材高挑的女人，以及一个躺在椅子上正陷入催眠的男人。

        复杂的看了一眼箫逸，苏云卿心中思绪翻腾，美眸之中带着迷惑。

        于箫逸而言。

        苏云卿其实很讨厌他，自始自终没有改变过这一份刻骨铭心的讨厌，但是这个讨厌却站不住脚，一切的缘由都是来自于妹妹。

        她和箫逸本身并没有什么过节。

        可同样苏云卿也承认箫逸确实很优秀。

        而且还不是那种浮于表面的特性。

        相貌帅气，气质优雅，才华横溢，更难的是有钱，基本上可以用来形容男人的词语都能在他的身上体现。

        这样的一个男生能够让妹妹钟爱也情有可原。

        可是这一切。

        错就错在妹妹喜欢上了他。

        深呼吸一口气，惊艳的玉容之上浮现一丝弧度，苏云卿在箫逸身前的凳子上缓缓坐下。

        接着她打开手机点开录音软件放在一旁的桌子上轻声问道。

        “箫逸，你现在看到了什么？”

        话音落下。

        正在睡梦中的箫逸突然神色变得惊恐无比。

        哆嗦着嘴唇从牙缝中挤出几句话来。

        “有一个女人正在追杀我！”

        “完了，她要追上来了！”

        “这地方根本没跑不了！”

        他的脸上浮现出痛苦之色，似乎正在梦中经历着特别恐惧的噩梦。

        而苏云卿却能够和正在梦境中的箫逸直接对话。

        不得不说，这波催眠的很到位。

        而箫逸的回答让苏云卿也丝毫不感觉意外。

        毕竟刚才她在休息室里一字不落的全程听见了箫逸和周旋的对话。

        自然也知道箫逸今天来看心理医师的原因。

        “是的。”

        “不好，她又追上来了，码的，这娘们阴魂不散啊！”

        看着箫逸这痛苦的模样，苏云卿心里很是痛快。

        有两个女朋友是吧？

        你可真会玩啊。

        若不是今天凑巧来艾萌一趟，还真不知道你身上竟然藏着这样的秘密。

        不过箫逸有两个女朋友这件事却在苏云卿看来是一个意想不到的收获。

        有了这个秘密她也可以更好的拿捏住箫逸，也可以让妹妹看情这个男人虚伪的真面目。

        说起来也巧。

        苏云卿和周旋本就认识。

        而她今天出现在艾萌也是事出有因。

        起因就是这几天她的记忆越发变的频繁。

        三段场景如同放电影一般一遍一遍的在她的脑海里循环播放。

        一个是教室外的老槐树，一个是操场上的矫健身影，一个是图书馆里的安静画面。

        仿佛想要让那个看不清相貌的男生根深蒂固在她的大脑皮层一般，挥之不去。

        以至于这几天她都无暇去处理公司的事务。

        可是无论她如何去回忆，除了这三个片段之外，却想不起来任何其他有关于那个男生的画面。

        一向以唯物主义论的苏云卿都开始怀疑自己是不是心理哪方面出了问题。

        所以便有了这一次的艾萌之旅。

        好巧不巧的是正好又遇到了箫逸。

        得知周旋有客人要来，苏云卿本来是准备离开的，结果偶尔一听周旋口中所说的那个客人，苏云卿停下了脚步。

        箫逸？ 
     
        同一个人？

        还是同名？

        接着，楼下出现的那个人印证了苏云卿的猜想。

        于是将计就计，便有了这一出戏码。

        画面回到理疗室。

        此时墙壁上的挂钟已经嘀嗒的划过了下午四点。

        窗外的日头也渐渐落了下去。

        一场梦境之后，箫逸呼吸平稳了下去，眉头舒缓，睡得正香。

        看着那张脸，强忍着爆锤他一顿的冲动，苏云卿接着问道。

        “箫逸，你谈过几次恋爱？”

        这个问题周旋之前问过，不过在苏云卿看来，此时得出来的答案会更加准确一些。

        “两次。”

        几秒后，箫逸仿佛机器人一般给出了回答。

        果然如此！

        心中念了一句，苏云卿美眸中掠过一丝不屑的冷芒。

        只谈过一次恋爱却有两个女朋友，另一个难不成是赠送的不成？

        “那你有几个女朋友？”

        想到这个问题，苏云卿再次确认了一下。

        “两个。”

        见录音软件全程录下了这些话，苏云卿秀眉微微上扬。

        而在此刻。

        周旋从屋外走了进来。

        看了苏云卿一万，周旋开口道。

        “好了没，还有十分钟他就要醒来了。”

        点点头，苏云卿站起身来，突然又俯身问了一句。

        “箫逸，你那两个女朋友的名字叫什么？”

        几秒后，箫逸平淡回道。

        “苏允卿和赵雅欣。”

        赵雅欣？ 
     
        另一个女人竟然是她？ 
     
        赵雅欣苏云卿可不陌生，当初她甚至让这个拜金的学妹在箫逸和妹妹之间充当眼线。

        而自己也从没有吝啬过对她的金钱支持。

        可是她反馈回来的消息却基本没什么用处。

        现在看来，怕是两人早就穿了同一条裤子了吧？ 
     
        也就是说妹妹的这个舍友知道妹妹喜欢箫逸依旧还不要脸的蹭了上去？

        两个人瞒着妹妹苟且在了一起？ 
     
        这一瞬间，苏云卿对箫逸的恨意再次加深，同时也对妹妹眼瞎看上了这个不靠谱的男人更加心疼。

        从而也使得她想要拆散两人的想法愈加强烈。

        周旋在一旁安静的听着，眼中带着狐疑。

        她还是头一次看见苏云卿对一个男人露出这样的一种恨之入骨的表情。

        这让她很是好奇自己的这个病人和苏云卿到底是什么样的关系。

        不过大致她也能猜出一些。

        毕竟箫逸方才说出了苏允卿这个名字，周旋自然知道她是好友的妹妹。

        转过头来，苏云卿看向周旋一字一句道。

        “周旋，有什么办法能让他对一个人的印象加深，甚至是潜意识里喜欢上了那个人？”

        沉默了几秒后，周旋话语有些迟疑。

        “办法倒是有，只需要用一些催眠的手段再搭配上一些让精神失常的药物，不过效果并不能维持多久，而且这样很可能会让他留下后遗症。”

        “毕竟这算是一种强行植入记忆的方式，已经打破了人体本该有了平衡。”

        见周旋语面色有些为难，苏云卿知道她心里并不愿意答应自己。

        冷傲一笑，苏云卿撩起一缕青丝在指尖缠绕着。

        继而妖娆道。

        “周旋，我记得你大学的时候就有想过要开连锁机构的吧？”

        “正好这段时间我也准备拿出一些钱投资这个行业呢。”

        (本章完)

  第154章 ，配合我演一场戏（求订阅）

        不大的理疗室内。

        气氛有些诡异。

        在挣扎了许久之后，最终还是金钱战胜了理智，周旋点了点头。

        “需要植入他对谁的印象？”

        “我需要她具体的信息，不然无法达到效果。”

        妖艳的唇瓣微微勾起一丝美妙的弧度，苏云卿缓缓道。

        “我！”

        ――――――

        十分钟后。

        箫逸从催眠中醒来。

        周旋正坐在办公桌前，手拿着钢笔在一张纸上写写画画着。

        “你醒了？”

        “嗯，我刚才是睡着了么？”

        “不错，刚才你进入了深度睡眠之中，应该又做梦了吧？”

        “是的，我又做了之前那个一直被人追杀的梦。”

        箫逸忙回道。

        “除了这个梦，还有梦到别的么？”

        “梦到别的？”

        皱着眉头思索了一下，箫逸这才不确定道。

        “好像又做了另一个梦，不过只是一些零碎的片段，想不起来了。”

        “医生，我身体应该没什么问题吧？”

        将手中的纸张递给箫逸，周旋笑道。

        “你这种情况很正常，可能跟你有两个女朋友有关，所以平时心里压力过大，这才会一直重复这种噩梦。”

        “我给你开一些静神的药物，每天睡前服用一颗，应该可以减缓你这种症状。”

        说到这，周旋又叮嘱了一句。

        “一个星期后记得来我这里复查一下，千万不要忘了。”

        望着手中那张用药说明的纸张以及一盒可以让人静神的药物箫逸点点头。

        “谢谢你了啊医生，得亏遇到你，不然我还不知道要受多久的折磨呢。”

        “您真是一个好医生啊。”

        听着箫逸这发自肺腑的感谢，周旋目光有些闪躲。

        “那医生没什么事我就先走了啊，一个星期后再过来。”

        “嗯，去吧。”

        平静的回了一句，周旋不敢去直视箫逸那张真诚的的脸庞。

        ………

        回到车里。

        箫逸没有第一时间离开。

        而是坐在驾驶座上拿着手中的药物盯着半晌。

        这才轻笑一声掏出手机拨通了某个电话。

        几秒后电话被接通，对面传来一道懒洋洋的声音。

        “说，啥事？忙着呢？”

        “忙啥呀？”

        箫逸笑着问了一句。

        “忙着敷面膜呢，您贵人无事不登三宝殿，这次打我电话又有什么事啊。”

        “要是还是和上次一样那种无聊的鉴茶活动，您可别喊我了。”

        “瞧你这话说的，没事就不能找你么？”

        “我主要寻思着咱俩好久没见了，想请你吃大餐，而且我看市面上又新上了几款新的包包，想送一个给你。”

        闻言对面顿时响起一声冷哼。

        “小朋友，姐姐现在不喜欢包包了。”

        “不喜欢包包？那你喜欢什么？”

        箫逸下意识回道。

        “姐姐最近喜欢海景别墅，你要送一栋给我么？”

        一句话瞬间把箫逸堵住了。

        “呵，瞧你这出息，等着吧，七点钟在校门口碰面。”

        说罢，对方已经挂断了电话。

        还得是你啊婊婊。

        有事是真上。

        我果然没有白疼你。

        将手机揣回口袋，箫逸哼着不知名的小调悠哉的驾驶着奥迪R8驶离艾萌往苏大而去。

        ――――――

        回到宿舍。

        老邓他们依旧在峡谷鏖战着。

        箫逸洗漱了一下打开电脑。

        看了一眼直播间的热度，不由笑了起来。

        跟昨天相比，今天直播间的热度又涨了许多。

        这些可都是实实在在的人数，而不是那些参杂了水分僵尸粉的直播间。

        昨天那一手正方形打野以及那瞎子的不解释连招属实是将直播间的热度拉满，很多观众都因此留了下来。

        更值得欣喜的是，今天又有了几个相关的电竞娱乐报道。

        似乎通过前一天的发酵，很多小编都发现了逗鱼有这么一个宝藏直播间的存在。

        “三哥，你看这个。”

        这时，陆尚文拿着手机走到箫逸的面前，手机屏幕上是一个短视频。

        一个联盟的UP主正在操控着瞎子这个英雄在训练场进行不解释连招的演练。

        “这是？”

        箫逸问道。

        陆尚文面上带着笑容，压抑着喜悦道：“三哥，你那个不解释连招现在在短视频平台很火啊。”

        “什么意思？”

        “不仅仅是这个up主，很多的博主都在用你那套不解释连招想要做出瞎子的那个操作，今天一整天我都刷到好几十个相关视频了，明天肯定会有更多的。”

        原来如此，箫逸会意过来。

        瞎子的那个不解释连招他是真的不会，不过不妨碍他会说啊，反正操作细节和连招告诉观众了，能不能真的操作出来就看每个人的水平了。

        而瞎子的这个马氏三角杀因为操作华丽，观赏性极强也在前世被很多观众所熟知。

        只不过实战中能够做出来的真的少之又少。

        能够形成燎原之势也只是时间的问题而已，只是箫逸没想到会发酵的这么快而已。

        而这时直播间的很多观众已经发现了邓海洋身后的箫逸。

        弹幕瞬间飘屏。

        “八级大狂风你终于回来了，我一天没吃，煮了一锅饭就等着你呢，你再不回来我都要饿死了。”

        “新人慕名而来，请问主播身后那个就是瞎子不解释连招的创始人么？”

        “赶紧让位置，我要看边缘ob法。”

        对于这些起哄的弹幕邓海洋也只能表示无奈。

        虽然他也开始学着箫逸的直播思路，可是毕竟时间尚短，还无法得到精髓，观众昨天吃饱了，今天没有了下饭菜自然不买单了。

        一把游戏结束，邓海洋回头说道。

        “老三，要不你玩两把？”

        看了一眼时间，箫逸也没拒绝。

        “行，不过最多两把，我待会还有事情。”

        代播主播正式上线。

        随着箫逸口中那经典的语录层出不穷，直播间中的观众们直呼内行，不虚此行。

        欢乐的气息充斥在直播间每一个观众的内心。

        ………

        晚上七点。

        苏大校门口。

        已是入秋，苏州的夜晚莫名有些清冷。

        赵雅欣今天穿着一身浅绿色的风衣，娇媚的脸蛋上画着淡淡的妆容。

        长睫弯弯，淡紫色的眼影恰到好处，撩人而又不落俗套。

        脚下踏着一双黑色长筒靴，包裹着那双笔直的大长腿。

        一股扑面而来的精致感。

        看见那熟悉的奥迪R8停在校外不远处，赵雅欣走了过去，二话不说直接拉开车门坐进了副驾驶。

        接着一双美腿毫不文雅的翘在了前面的操纵台上。

        随之又点燃一颗女士香烟放进妖娆的红唇里。

        对着窗外吐出了一个完美的烟圈后这才悠悠开口道。

        “说吧，又有什么事？”

        “……”

        “呵呵，你今天真好看。”

        “贫嘴！本姑娘何时不好看了？需要你来恭维我？”

        无形中被怼了一道箫逸一点也不生气，沉思了一下这才正色道。

        “雅欣，我需要你配合我演一场戏。”

        (本章完)

  第155章 第七十三香，昨晚梦到你了（求订阅）

        清冷的街道上，路灯幽幽的散发出忽明忽暗的光晕。

        夜行的路人踩着月色匆忙赶路。

        距离苏大不远处的烧烤摊位前。

        赵雅欣一边用纸巾擦去嘴角的油泽一边对着烧烤的师傅吆喝了一句：“师傅，再给我烤一条秋刀鱼，记得多放点辣。”

        继而又转头看向箫逸，撇撇嘴道。

        “箫逸，这就是你说的大餐？”

        哈哈一笑，箫逸拿起一根烤串往嘴里塞，同时说道。

        “我看你吃的也挺欢乐的嘛。”

        切了一声，赵雅欣继续埋头对付着眼前的烤串，大长腿搁在一旁的凳子上，吃像简直毫无淑女可言。

        但是。

        这副形象在箫逸看来却莫名很是舒服。

        和她碰了一杯后箫逸道。

        “你们女生不都讲究个保持身材么？你大晚上吃这么多油炸食品，不怕长胖啊？”

        “为啥会长胖？”

        抿了一口啤酒，赵雅欣不以为然：“用节食来保持身材那是最愚蠢的行为，本姑娘生了一张嘴不用来享受美食那用来干嘛？”

        “再者说了，本姑娘又没有男朋友，保持身材给谁看？”

        说得不错。

        通过节食来保持体型确实是愚蠢的行为。

        箫逸点头很是赞同。

        “说吧，演戏，演什么戏？”

        见赵雅欣提及正事，箫逸这才放下手中烤串正色道。

        “你刚才不是说你没男朋友么？我想让你演我女朋友？”

        话音刚落，赵雅欣不由轻咦了一声。

        慵懒的目光在箫逸的身上来回扫视了几眼这才不屑道。

        “小朋友，你该不会对姐姐有意思了吧？”

        “只不过你这个追女孩子的方法也太老套了。”

        这句话瞬间把箫逸噎住了。

        讪笑一声，箫逸忙道：“呵呵，说正事，这几天遇到了点事，需要赵大师出手帮衬一二。”

        “理由呢？”

        啪嗒一声，赵雅欣点燃一颗烟放在嘴里，同时斜了眼箫逸。

        于是乎，箫逸将自己和苏云卿的过节以及今天在艾萌的事情避轻就重的说了一下。

        对于赵雅欣来说，有些事情箫逸可以和她直言，不过一些跟系统相关的秘密就无法告知了。

        听完箫逸的述说，赵雅欣神色有些不解。

        “我说箫逸，你一个大男人怎么度量这么小？允卿她姐虽然之前做的有些过分，不过你现在和允卿不是重归于好了么？怎么还想着报复呢？”

        赵雅欣是知道箫逸和苏云卿水火不容的。

        也不是第一次看见过箫逸和苏云卿两人之间的拉扯。

        就好比之前在西塘一样。

        不过这事在赵雅欣看来却很是无聊。

        生活中有这么多有意思的事情可以去做，干嘛一直非盯着那个女人啊？ 
     
        而且苏云卿的行为在她看来也有些不舒服。

        明明妹妹有了好的归属，作为姐姐不送上祝福也就罢了，还要一个劲的拆散两人。

        这一对。

        简直了！

        对此箫逸也只能耸肩一笑，他总不能说要彻底崩坏那个女人的人设吧？ 
     
        而且事已至此，开弓没有了回头箭。

        就算他想要放过苏云卿，那个女人也不会善罢甘休啊。

        “你就说吧，这个忙你能不能帮！”

        “帮是可以帮，可是允卿那边怎么说，我可不想她误会什么。”

        “允卿那里我会和她说清楚，不用你担心。”

        话都说到了这个地步，赵雅欣也没有再多说什么，只是好奇的追问了一句。

        “那箫逸，我演你的女朋友，我需要做些什么？”

        “亲亲抱抱举高高么？”

        说话的同时，赵雅欣那双狭长的美眸含着丝丝笑意一眨不眨的盯着眼前的小学弟。

        额。

        这赤裸裸的目光看的箫逸浑身发麻。

        嘴角隐有抽搐，一时不敢去和这个女人对视。

        娘的。

        又挑逗人是不是？ 
     
        瞥见箫逸那窘迫的模样，赵雅欣得意一笑，继而懒洋洋的站起身来。

        “行了，天色不早了，本姑娘该回去睡觉了。”

        “嗯，我送你，到时候我打你电话。”

        “知道了。”

        将赵雅欣送到宿舍楼下，箫逸望着灯火通明的女寝心头有些感慨。

        与她的相识起因是因为金钱。

        虽说赵雅欣的人设属性是拜金，可是在相处的过程中箫逸却感觉很舒服。

        而赵雅欣也丝毫没有那种拜金女应该有的势利。

        说实在话。

        箫逸有点欣赏这个姑娘。

        很鲜活，很立体。

        就好比今晚自己让她帮忙演一出戏，她也没有追问多余的原因，只是玩笑性质的一句话应下。

        让人感觉如沐春风。

        回到宿舍。

        邓海洋他们依旧在峡谷奋战。

        直播间的热度比之前少了一些，不过依旧算得上热闹。

        箫逸正准备洗漱上床，后勤组的陆尚文突然一把拉住了他，语气有些紧张。

        “三哥，有事情找你。”

        “啥事？”

        看了一眼正在直播整活的老邓王明两人，箫逸随口回道。

        “有公会联系我们了。”

        嗯？ 
     
        有公会联系你们了？

        这不是好事么？

        怎么一幅如临大敌的模样。

        “三哥，那公会准备签约我们，只不过签约条件……”

        听到这里，箫逸基本是明白了。

        而这时，邓海洋也结束了一把游戏没有再继续，和直播间的观众说了一句便关了播。

        见三人凑了过来，箫逸往椅子上一摊：“来吧，说说吧。”

        最终还是邓海洋先开了口。

        “老三，晚上直播的时候有个逗鱼的公会管理通过粉丝群加了我的联系方式，说想要签约我们。”

        “确定身份了？”

        “嗯，确定了。”

        “这不是遇到伯乐了么？怎么感觉你们表情这么不情愿的，这不是你一直期盼的事么？”

        箫逸笑道。

        咂咂嘴，邓海洋和王明对视一眼，随后点开手机递到箫逸的眼前。

        “老三，有公会签约是好事，只不过这个签约合同……”

        低头看去，箫逸看着对面公会列出来的一系列条约，随即也是想明白了老邓几人如此犹豫的原因。

        合同很苛刻。

        直播时长暂且不说，这个不需要公会要求，邓海洋他们也会拉满。

        只不过这个签约年限以及礼物分层就有些过于不讲人情了。

        完全就是一种压榨。

        最重要的是，合同中关于流量的扶持并没有详细的说明，很是模糊。

        对方似乎认定了老三他们是新人，以为他们不会拒绝。

        “老三，刚才我和老王也讨论了一下。”

        “如今我们的直播观看人数越来越多，说句自大的话，我们觉得有火的潜质，只不过这个公会有些看不起人了。”

        “而且，最近几天各种报道持续发酵，直播间的热度也是越来越高……”

        “所以，你们想待价而沽？”

        箫逸瞬间就明白了他们的想法。

        嘿嘿一笑，邓海洋摸了摸脑门：“老三，最近我们直播间这么火，主要的原因还是因为你那些各种骚操作，签约这种重要的事我们也不能瞒着你，没有你也没有我们今天的成就嘛。”

        霍。

        说的如此上纲上线。

        不过老邓他们有这份心，箫逸还是很舒服的，至少说明了自己没有帮错人。

        沉吟了一下，箫逸缓缓道。

        “我的建议是，先不用管这个公会的邀请。”

        “老三，你也这样觉得？”

        点了点头，箫逸继续道：“后面的日子，你们继续直播，有关于正方形打野以及边缘ob还有不解释连招这些梗绝对会持续发酵，热度还会更高，到时候必然会有其他公会给你们抛出橄榄枝，没必要盯着眼前的这份合同。”

        箫逸前世也是经常刷到主播圈各种有关于合同问题的大瓜。

        在签约这种事上确实需要重视，而不是一时上头就签下来莫名其妙的卖身契。

        “我就说嘛，以老三那超乎常人的远见肯定和我想的一样。”

        用力的挥了挥拳头，邓海洋的语气显得很是兴奋。

        其实当他一开始加上那个公会的管理时，得知了对方的准确身份，邓海洋还是很激动的。

        只不过激动之后看着那合同条约又开始了犹豫不决。

        对于他而言，一个新人主播直播时间还没有一个月就能够受到大公会的青睐，那自然是让人欣喜。

        可欣喜之余他又有些忐忑。

        邓海洋虽然平时大大咧咧，但是不代表他没有自己的心思。

        直播事业能起来的这么快，跟他直播的效果有关，但是箫逸在其中却是居功至伟。

        且不说刚开始没人气时，老三每天一个火箭引引流，就是最近这段时间的爆火也和箫逸脱不开干系。

        没有他那一系列的操作思路，也不可能有今天直播间的热度。

        邓海洋是个懂得感恩的人，只不过兄弟之间这些话不会一直放在嘴上，就和箫逸刷火箭时眉头眨都不眨一样。

        如今直播事业迎来了转折点，他自然想要寻求一下箫逸的意见。

        而不是背着他自己就做下了决定。

        “对了，这段时间我看你们的直播也做得风生水起，就没有别的公会联系你们？”

        箫逸忽然道。

        听到这话，王明倒是想起来一件事。

        “老三，前几天也有一个平台给我们发出了邀请，只不过对方好像是个新平台，而且直播这块也没什么起色，也没有什么流量，当时我和邓海洋也没在意。”

        “新平台？叫什么名字？”

        箫逸随口问道。

        想了一下，王明回道：“好像叫什么哔啦哔啦。”

        “啥？”

        箫逸一震。

        “哔啦哔啦？”

        “是啊，那个平台似乎是做弹幕短视频的，好像直播这块才刚开始做，我和老邓商量了一下，感觉没有搞头……”

        没有搞头？

        好家伙，你也真敢说。

        要不是我多嘴问一句，岂不是就这样错过了？ 
     
        哔啦哔啦，弹幕视频网站。

        那就没错了。

        乖乖，这个世界的小破站终于出现了么？ 
     
        见箫逸脸上的表情，邓海洋狐疑道。

        “老三，莫非这个哔啦哔啦很有来头？”

        有没有来头箫逸还真不清楚，毕竟这只是个平行世界，小破站会不会像前世的哔站一样大火还是两说。

        斟酌了一下，箫逸说道。

        “我个人建议你们去这个哔啦哔啦，既然是直播板块刚开始做，你们过去也算是元老了，福利待遇这一块肯定会比逗鱼这种已经成熟的体系要好很多。”

        “而且，相对于逗鱼的风气，我个人是更倾向于哔啦哔啦的，当然了，我只是提下意见，至于怎么选择还要看你们自己。”

        箫逸也没有把话说满，毕竟这种事他给意见可以，真正拿主意的还是邓海洋两人。

        见箫逸言辞灼灼，邓海洋和王明对视一眼，随即重重的点了点头。

        “行，那就哔啦哔啦，我待会去联系一下那个人。”

        “到时候被人卖了还替人数钱可别怪我啊。”

        箫逸打了个哈哈玩笑道。

        听此，邓海洋一把搂住箫逸的脖子恶狠狠道。

        “反正你这家伙有钱，到时候我和老王他们就赖定你了，天天吃你的，住你的。”

        “滚！！！”

        欢乐的气氛中，箫逸洗漱完毕上床，开始了和小女友日常的电话腻歪。

        而邓海洋他们也各自找到自己的事情做。

        每个人都有美好的未来。

        ――――――

        翌日清晨。

        天色刚蒙蒙亮，箫逸便猛的从床上惊起。

        不出意外的是，又做噩梦了。

        揉了揉眉心，看了一眼窗外白雾蒙蒙的景象，箫逸拿过床头的手机。

        清晨五点半。

        洗漱下床。

        来到走廊处，呼吸了一口楼外清新的空气，箫逸拨通了一个电话。

        几秒后，对面传来一道慵懒至极的嗓音。

        “谁？”

        “我，箫逸。”

        沉默了一会后，那慵懒的嗓音中已经带上了丝丝的笑意。

        “箫逸？有事么？”

        深呼吸一口气，箫逸柔声道。

        “昨晚做梦梦到你了，就突然想给你打个电话，听听你的声音。”

        ………

        距离苏大几十里外的一个豪华单身公寓内。

        一个女人平躺在自己的大床上。

        听着手机那端的声音，苏云卿性感的唇瓣微微翘起了一丝弧度。

        看来周旋的催眠植入记忆开始生效了。

        “你今天有时间么？”

        电话那头继续道。

        “怎么？想约我？”

        苏云卿笑道。

        “是啊，想见见你～”

        （我看上一章有人问赵雅欣的颜值如何。） 
     
        （大概这样说吧，如果按照打分的话，苏允卿姐妹和姜清漪在95分的话，那么赵雅欣在92.3左右，颜值高的码字姬基本都会加一些外貌描写的，应该能看出一点来。） 
     
        (本章完)

  第156章 ，密室逃脱 
     
        想见见我？

        如此来看，植入记忆确实有了显著的成效了。

        在苏云卿的秘书生涯结束之后，这几天箫逸遵守承诺一直没有再联系过她，也不曾去往她的公司干涉云梦公司的事务。

        而且箫逸还将自身的股份代理给了她。

        将自己可用来要挟之物拱手让人，这件事苏云卿一直有些不得其解。

        想不明白箫逸这么做的意图是什么。

        他的股份在手里，永远都会成为自己的一个心病，虽说只是代理而不是转让，但也算是了却了苏云卿心中的一根刺。

        可即便箫逸如此示好，苏云卿也未曾想过要转变对他的态度，毕竟两人之间有着无法调节的矛盾所在。

        听着手机那端带着情愫流转的话语，苏云卿脸上的笑容更盛。

        “好啊，正好我也想见见你呢，在哪见面？”

        “你定吧，我都行。”

        “那就中午先到公司来吧。”

        说罢，苏云卿挂断了电话。

        看了一眼时间，也不准备继续睡觉了，哼着莫名的小调悠哉的起床洗漱。

        植入记忆的成功，再加上她如今手握箫逸脚踏两条船的证据。

        不出意外的话。

        苏云卿觉得自己已经胜券在握了。

        她几乎已经可以想象的到，妹妹见识了这个渣男的丑恶面目之后，将会重新回到自己的怀抱。

        ―――――

        话分两头。

        打完电话的箫逸将手机揣回口袋，起身对着操场走去。

        运动会结束之后，大一新生也迎来了正式的大学生涯。

        偌大的操场上相较以往冷清了许多。

        再加上天气越来越寒冷了，晨练的学生比以前也少了一些。

        白雾蒙蒙的绿茵场上，三三两两的学子有节奏的进行锻炼着。

        日常的晨跑之后，箫逸前往食堂给邓海洋他们带了三份早饭。

        大学寝室不管男生宿舍还是女生宿舍似乎都有这样的一个传统。

        谁先第一个起床去食堂，总是会有其他几个哈皮让他带个饭。

        以至于都形成了一种内卷的文化。

        只要我不是第一个起床，那我就必不可能输。

        对此箫逸也无可奈何。

        谁让我是他们最亲爱的爸爸呢。

        回到宿舍之时，邓海洋三人已经醒来，正有说有笑的在洗手台前洗漱整理发型。

        见箫逸提着早餐回来，一个个嘴里喊着谢谢爸爸，随即嬉皮笑脸的凑上前蹭吃蹭喝。

        ………

        今天只有上午一节课。

        古代诗词鉴赏。

        讲师依旧是穿着一身洗得发浆的长袍的周学民。

        或许是运动会的成绩不错，女生们看着男生们的眼神也比平时和善了许多。

        而箫逸盯着自己位置上的早餐时整个人一愣。

        邓海洋这才恍然大悟，脱口而出道：“卧槽，我怎么忘了今天有福利的啊。”

        “擦，亏大了啊！”

        说完看了一眼箫逸，那眼神别提多幽怨了，箫逸耸耸肩表情也是有些僵硬。

        “别特么看我啊，我忘了！”

        运动会和女生打赌，三千米长跑拿了第一女生们给男生带早餐这事箫逸一时还真没留意。

        他平时把打赌的话挂在嘴上也习惯了。

        当时这样说也只是为了给同学们提提精神而已，谁能把一顿早餐放在心里啊。

        可是女生们却不以为然，既然应下来了，那么必然允诺。

        “箫逸，喏，我说到做到，这是今天的早饭，应该还算丰盛吧？”

        赵怀玉脸上带着笑容凑了过来说道。

        “嗯，确实很丰盛，只不过班长大人，我和老邓他们已经吃过了。”

        摊摊手，箫逸言语有些歉意。

        “吃过了？”

        赵怀玉狐疑道，随即指了指邓海洋和王明两人。

        “你确定他们已经吃过早饭了？”

        寻声看去，箫逸便看见邓海洋两人正狼吞虎咽的风卷残云着桌子上属于他们的早餐。

        不知道的还以为是两个饿死鬼刚刚投胎。

        边吃的同时，邓海洋还不忘抬头说了一句。

        “呵呵，刚才没吃饱，就算吃饱了也不能辜负女生的好意啊。”

        王明点点头表示俺也一样。

        靠！ 
     
        你俩真行啊。

        事已至此，看着班长大人脸上那莫名的微笑，箫逸也只能硬着头皮再吃一顿早饭。

        赌约是自己定下的，女生也履行了赌注买了早餐，若是老邓他们和自己站在同一条线上还能说得过去。

        可如今两人已经彻底不要脸了，再加上其他男生也都吃了爱心早餐，箫逸这个时候自然也不可能太特立独行。

        眼睁睁的盯着箫逸一丝不剩的吃完早餐，赵怀玉这才心满意足的离开。

        箫逸严重怀疑这娘们是不是故意的。

        他总感觉自己早餐的份量要比邓海洋他们多的多。

        而此时，上课铃声响起。

        周学民抱着书本走进教室。

        一堂大课在昏昏欲睡之中结束，箫逸准备顺着人流离开，结果却被周学民喊住。

        箫逸知道，该来的终究还是躲不过。

        “箫逸同学…”

        还未待老周继续说完，箫逸直接坦白。

        “周老师，你别说了，我承认，那句诗其实是我自己随便瞎写的。”

        安静无声的走廊里，周学民取下架在鼻梁上的眼镜擦了擦，脸上露出一抹了然的神色。

        “箫逸同学，这几天我问了一下很多老伙伴，他们都说没有听过这首诗，我大致就猜到这首诗应该是出自你本人之手了。”

        说实在话，这个逼箫逸是真没想装。

        当时一时口误说出这首诗也完全是无心之举。

        在他看来，抄抄歌还有点用处，抄诗这种事总感觉有些怪异。

        他不过十八九岁的年纪，就算是天赋足够造孽，也几乎不可能写出这样的诗句来。

        没有一定的阅历积累，又身处在现代，这般让日月生辉的诗句又岂是这般容易写出。

        倒不是说掉价，就是总感觉莫名有些违和。

        周学民似乎看出了箫逸的藏拙的心思，也没有多问，只是和楚青一样告诉箫逸，若是他补全了全诗，知会他一声即可。

        “那老师我先走啦？”

        “嗯，去吧。”

        周学民说道。

        闻言，箫逸立马开溜。

        ………

        因为下午没课。

        老邓几人继续直播大计。

        箫逸则是驱车来到了东方之门。

        站在高楼之下，目视着头顶的蓝天白云，箫逸眼中思绪复杂。

        上一次过来自己还是带着不可一世的姿态。

        这一次角色却是完全转变了过来。

        虽说这里面有一大部分原因是自己故意为之，不过依旧让箫逸心头有些感慨。

        苏云卿啊苏云卿。

        你可真是一块难啃的骨头啊。

        乘坐电梯来到云梦公司。

        前台小妹妹对于这个公司新的老总也不再陌生，急忙迎了过来。

        “箫总，您坐一会，我去给您倒茶。”

        “不用了，忙你的去吧，我找苏总有点事。”

        说完，箫逸对着总裁办走去。

        恰值正午，阳光刺眼。

        苏云卿坐在总裁椅上低头处理着公司的文件。

        箫逸也没有打扰她，走到沙发坐下。

        黎姿极有眼力见的奉上了茶水。

        一边品茗，箫逸一边抬头打量着身前认真工作的女人。

        眼中带着欣赏以及一丝丝若有若无的倾慕之意。

        眉目如画，体态妖娆，酒红色长发披肩，绝美的脸蛋上带着冷艳孤傲。

        造物主仿佛偏心一般，将世间所有的美好之物都增添在了她的身上。

        抛开两人之间的成见不谈，箫逸也不得不承认这是一个浑身都散发着迷人气息的女人。

        一颦一笑间，无形中都带着一股惊心动魄的魅力。

        在他所见过的女人之中，也很难找出来颜值能超过她的存在。

        只可惜她的美却始终无人欣赏的到。

        姑且称之为遗憾也不为过。

        就在箫逸打量苏云卿的同时，苏云卿那黑白分明的眸子抬起浅浅一线与箫逸对视了一眼，随即又低下头去平淡道。

        “箫逸，你说想见见我，现在见到了，还有别的事么？”

        莞尔一笑，箫逸柔声道。

        “苏总，下午你有空么？”

        箫逸知道自己如今的身份。

        在艾萌时，他全程旁听了周旋与苏云卿的对话，自然知道苏云卿打的什么意图。

        既然她这么喜欢在刀尖上行走，箫逸也乐意配合她。

        所以他目前就是一个仰慕者以及追求者的身份。

        “下午？”

        “下午还有事。”

        苏云卿的语气也很自然，既没有表现的多么冷淡，也没有给人太过疏远的感觉。

        哦了一声，箫逸有些失落，旋而又打起精神道：“那晚上呢？”

        “晚上再说吧。”

        气氛沉默了下去。

        苏云卿依旧埋头用钢笔在文件上写写画画着。

        箫逸坐在沙发上欲言又止。

        少顷才小声的说了一句。

        “苏总，你上次答应我的，说要陪我去密室逃脱的。”

        语气十分拘谨又满怀希冀，似乎生怕苏云卿会因此不满一般。

        嗯？ 
     
        密室逃脱？

        什么玩意？ 
     
        苏云卿嘴角猛的一抽搐。

        自己啥时候答应跟这家伙去密室逃脱那种地方了？ 
     
        那不是情侣去的场所么？ 
     
        不过细想一下，苏云卿似乎想起来了。

        这会不会跟周旋的记忆植入有关？

        自己要求她让箫逸对自己增加好感，难免会制造一些两人暧昧的桥段。

        所以这密室逃脱便是因此而来？

        强忍着内心的无语，苏云卿对于箫逸这般的低姿态倒是很满意。

        抿唇想了一下，他没有回答这个话题，而是反问了一句。

        “箫逸，你和允卿的舍友很熟悉么？”

        “啊？”

        箫逸一愣，忙道：“之前和她们宿舍有过联谊，几个学姐还挺熟悉的。”

        “那行，说起来我也好长时间没有见过那几个学妹了，那今晚把她们一起喊上吧。”

        你怕是想喊的是赵雅欣吧？

        心中腹诽的同时，箫逸面上柔和应道。

        “好的，我待会问一下，不过我也不确定她们有没有时间。”

        “嗯，还有其他事没？没有的话待会我还有个会要开。”

        见苏云卿已经下了逐客令，箫逸唯唯诺诺的起身。

        直到箫逸的身影消失在了总裁办之中，苏云卿这才抬起那美丽的颔首，清眸微微眯起。

        …………

        山水印象。

        自从箫逸和苏云卿的赌约结束之后，张静曼突然无所事事起来。

        整天除了做瑜伽外也没有其他事情可言。

        连带着秦诗秦画的日子也变得混沌了起来。

        他们的工作本就是依附箫逸而生，如今箫逸没有指派新的工作任务，她们也只能呆在自己的公寓里。

        之前本以为会经手云梦公司这个投资公司大展拳脚。

        可是后来她们发现，老板似乎一开始就根本没有想过要插手云梦公司的想法。

        再加上之前箫逸的各种离谱操作，让她们也越来越看不透这个老板的思路了。

        别的毕业生这个时候还在到处投简历四处奔波，她们已经拿着高薪过上了提前退休的生活。

        虽说日子很悠闲，工资也高，可是秦诗姐妹却感觉很不自在。

        这个钱拿的心里不踏实啊。

        “静曼姐，我们以后要做什么啊？”

        “老板就没有分配什么任务么？”

        懒洋洋的坐在沙发上，张静曼眼睛盯着电视屏幕，思绪却已经神游天外。

        是啊，她以后要做什么呢？

        怎么感觉现在的生活和自己在魔都失业的生活没什么两样呢？

        她很想打个电话问问老板，有没有什么需要她做的。

        可是一想起来箫逸反复告诫她的话，张静曼又甚感头疼。

        哎。

        什么人啊。

        哪有人这样当老板的啊。

        就在这时，敲门声突然响起，秦诗连忙拾掇着小拖鞋蹭蹭蹭的跑去开门。

        “肯定是老板来了。”

        果不其然，箫逸拎着一大包的零食站在房间门口。

        “老板你来啦。”

        嗯了一声，箫逸笑着走进屋里，原本正趴在茶几上睡觉的小白一闻着味，咻的一下便已经冲到了箫逸的怀里。

        将小白拎在手上掂量了几下，箫逸轻咦了一声。

        “怎么感觉小白最近好像C了点？”

        “嘻嘻，老板你不是交代我们要经常带她一起锻炼么？可能是这几天运动有了效果吧。”

        晃着双马尾，秦诗俏生生回道。

        随即瞥了眼姐姐和张静曼又小声道。

        “老板，我们以后要做什么呀？”

        挑眉一笑，箫逸在沙发上坐下，随即正色道。

        “今天我来这里正好准备和你们说说这件事。”

        “静曼，你待会去了解一下哔啦哔啦这个平台，想法子和那边接触上，有消息的话及时的通知我。”

        “接下来你们的事情便和这个平台有关。”

        （不好意思现在才更新。） 
     
        （主要今天回了老家，坐车坐了好几个小时，码字姬一直有晕车的习惯，到现在整个人还有点晕，码字都是闭着一半眼睛码完的，还不知道有多少错别字……） 
     
        （对不起，给大伙磕头了～）

        　友情py一下。

        (本章完)

  第157章 ，【烧死这对情侣】

        在了解了这个世界的小破站刚刚崭露头角之后，箫逸便打起了它的主意。

        虽然他也无法确定这个平行世界的哔站能否和前世一样顺应潮流而起势，但是箫逸愿意参与其中，留下自己的脚印。

        相对于其他高端行业，箫逸还是更加愿意做一个俗人。

        如今他身上依旧还有不少的闲余资金，只不过却一直搁在银行卡里毫无用武之地。

        云梦公司的事情落幕之后，箫逸曾不止一次想过扩大自己的商业计划。

        可是思来想去却没有一个好的思路。

        不是思维枯竭，而是思路太多，有前世的经验在，他感觉能够做的事实在太多，反而有种不知从何下手的感觉。

        哔咔哔咔的出现算是给了他一个提醒。

        要说来钱最快的行业是哪个。

        那必然是娱乐圈。

        除了娱乐圈外，那就是和娱乐圈离不开关系的新媒体行业。

        身家不同，眼界自然也就变得不同。

        箫逸如今已经有了二十多亿的财产，虽说足够他挥霍一辈子，但是人的野心是会随着眼界所改变的，特别是对一个男人来说。

        再者说了。

        如今张静曼几人跟了自己。

        自己怎么也得给她们找点事做。

        毕竟都是名牌大学毕业的高材生，就这样白白浪费生命岂不是暴殄天物。

        就是不知道突然从金融行业跨度到新媒体她们能否很快的适应。

        当然了，这一切还为时尚早，等她们先和小破站的负责人联系上再说。

        交代了张静曼几人后，箫逸也没有久呆，照顾了一下三位员工的心理建设后便返回了苏大。

        ………

        不知不觉中夕阳西下。

        苏大校门口。

        赵雅欣站在公交站台处，已经入秋的傍晚，空气中带着一丝清凉的因子。

        她穿着一身米白色的风衣，画着恰到好处的妆容，只是往那一站，便给人一种赏心悦目之感。

        肆无忌惮的搜刮着过路学生惊艳的目光。

        几分钟后，一辆奥迪R8从苏大停车场驶出，平稳了停在了她的身前。

        看了一眼停靠在眼前熟悉的车子，赵雅欣眼帘轻抬，扭着小蛮腰跨进了副驾驶。

        随即车子汇入车流。

        途中。

        认真开车的箫逸突然笑着说了一句。

        “今天你真美。”

        本以为会收到一旁女人那奚落的回应，不曾想赵雅欣却是秀眉微挑，用那极为魅惑的嗓音调侃道。

        “好歹这也是本姑娘的第一次约会，自然得好好打扮一下。”

        说完侧眸看着箫逸，好看的嘴角擒着一抹莫名的弧度。

        打了个哈哈，箫逸目视前方没有接茬。

        说起来他和赵雅欣的关系起因便是因为一场交易。

        并且交易的双方都很满意。

        可是随着联系的日益增多，箫逸却明显感觉两个人又不仅仅是一场交易这么简单。

        画风越来越偏差，老板不像老板，员工不像员工。

        也不知道最终会走向哪一个终点。

        见箫逸不搭话，赵雅欣自讨了个没趣，随之降下车窗，悠哉的点燃一颗女士香烟，这才缓缓道。

        “说吧，今晚什么安排。”

        “密室逃脱。”

        箫逸回道。

        “密室逃脱？”

        赵雅欣一怔，神情变的微妙起来。

        密室逃脱她自然不陌生，虽然去玩过的次数寥寥无几，但是她也清楚这项娱乐活动所代表的含义。

        密室逃脱互动游戏的主要创意多源自于电影、网络等场景，一般具有较大的趣味性及挑战性，带来刺激的情景体验。

        因为过程足够刺激，越来越受到年轻人的青睐，特别是对于小情侣来说。

        毕竟哪个男人不喜欢自己的女伴因为各种场景的刺激而受惊的扑倒自己的怀里惊呼连连呢。

        于女方而言，同样如此。

        那么今晚箫逸选择去密室逃脱那就有些耐人寻味了。

        可是为何要带上自己？ 
     
        转过头来，赵雅欣狐疑道。

        “你和苏云卿去密室逃脱带上我干嘛？”

        “估计是想看看我们贴贴的场景，她好捕捉一些我出轨的证据吧。”

        “贴贴？”

        “说的真恶心！”

        忍不住恶寒了一下，赵雅欣心里在想，若是真的与想象中的场景一样，自己应该是等着被扑的那个人吧？ 
     
        一想着箫逸扑进自己怀里受到惊吓的模样，赵雅欣就控制不住的笑了起来。

        “好端端的你乐什么？”

        正在开车的箫逸被赵雅欣这莫名其妙的笑声弄得有些摸不着头脑。

        “呵呵，没什么，我想起来开心的事。”

        “你老婆生孩子？”

        箫逸下意识的接了这个烂梗。

        “嗯？”

        显然赵雅欣不懂这个梗的含义，微微皱起了眉头。

        “呵呵，没啥。”

        半个小时后，车子停在了东方之门的楼下。

        此时晚霞铺满天际，火烧云烧红了整片天宇，金色余晖下的金鸡湖显得美轮美奂。

        拄着下巴，赵雅欣看着金鸡湖上的游轮，以及江畔那灯火通明的金碧辉煌，眼中掠过一丝羡慕。

        “箫逸，你说我得努力工作多久，才能在这个地方拥有自己的一个小窝啊？”

        “在这个地方么？”

        沉吟了一下，箫逸缓缓道。

        “如今金鸡湖的房价最便宜的在三万五到四万左右，如果你想买个一百平米的房子的话，哪怕付首付百分之四十，再加上装修，家具，杂七杂八，估计也要一百七八十万左右。”

        “而苏州如今人均工资在八千左右，当然了你肯定不能算在人均里面，你毕业后起码得翻个倍，那就算一万五吧，也就是年薪十八万，去掉日常开销，一年给你省下十万块，大概十八年你就可以在这里付个首付买个房子了。”

        听完箫逸的分析，赵雅欣整个人都不好了，好看的大眼睛里带着一缕缕的杀气。

        “箫逸，你是故意来气我的是吧？”

        “回去，老娘今晚不伺候了！”

        “哈哈，开个玩笑，不是你问我你啥时候能在这里有个小窝么？我就实事求是的理性分析了一下嘛。”

        “那我可真是谢谢你给我泼的这一盆凉水了。”

        翻了个白眼，赵雅欣掐灭手中的香烟不说话了。

        “怎么？真的想要在这里有个小窝？”

        讪讪一笑，箫逸说道。

        沉默了一会，赵雅欣这才语气平稳道。

        “小时候妈妈就告诉我，一个女人最有安全感的便是拥有一个自己的家，房产证上写的是自己的名字。”

        “这样哪怕以后被哪个臭男人抛弃，也可以有一个可以哭泣的地方，而不是像一条狗一样被人遗弃在路上连个去处都没有。”

        一向直爽的赵雅欣突然流露出来的这般萧索气息让箫逸有些不适应。

        她向来为人洒脱，开的起玩笑，分的清是非，可是箫逸却从没有真正了解过她。

        她的人设是拜金不假。

        可是没有哪个女人生下来就对金钱如此的重视，若不是有着自身的遭遇，亦或是家庭的原因，谁天生就会对金钱如此敏感呢？

        “要不，我送你一套？”

        忽然，箫逸道。

        “呵呵，无功不受禄，本姑娘可受不起，你还是送给允卿和清漪吧。”

        撇撇嘴，赵雅欣显然不吃他这一套。

        就在两人闲聊之际。

        一个高挑的女人从东方之门走了出来。

        看了一眼那人，赵雅欣平淡道：“来了。”

        继而脸上已经挂上了笑容，打开副驾驶走了过去。

        “云卿姐。”

        “雅欣，就你一个人么？秦璐她们呢？”

        看了一眼赵雅欣，苏云卿微笑道。

        “她们今晚有事来不了呢，对了云卿姐，你怎么突然想起来喊我去密室逃脱玩的啊？”

        “这不是好久没有去找你们了么，正好今晚没什么事，便想着和你们联系联系。”

        “嘻嘻，我也好久没有看到云卿姐了，云卿姐又变好看了呢。”

        听着窗外两个奥斯卡影帝在那友好的交谈，箫逸不动声色的坐在驾驶座上。

        寒暄之后，两人并排坐在了后座，苏云卿今晚没有选择自己开车。

        坐到车上后，赵雅欣和苏云卿依旧在那喋喋不休的交谈着，不知道的人还以为两人是关系多么要好的朋友。

        箫逸一边听着她们的交谈，一边驾车对着目的地驶去。

        中途途径一家餐厅时，苏云卿示意箫逸停车，随后说道。

        “先吃晚饭吧。”

        对此，身为倾慕者的箫逸和揣着明白装糊涂的赵雅欣自然是没有意见。

        高档的餐厅里，三个人要了一个靠窗的位置。

        点好了餐点之后，苏云卿便坐在自己的位置上看起了手机。

        箫逸和赵雅欣则是有一搭没一搭的聊着天。

        忽然，赵雅欣的手机振动了起来。

        她拿出来一看，箫逸发来了信息。

        “亲密一点。”

        嗯？ 
     
        她眸光喵了一眼对面。

        苏云卿正安静的刷着手机，只不过手机镜头却时不时的对准正在交谈的两人。

        赵雅欣瞬间读懂了箫逸的含义。

        虽然心里吐槽这一招可真够low的，不过还是行为举止慢慢的亲昵了许多。

        偶尔还会和箫逸进行一次亲密的触碰。

        不明显，但是足够用了。

        十分钟后，服务员端来了食物，箫逸终止了聊天，苏云卿也收起了手机，一切都显得很自然。

        饭后，三人没有再开车，距离目的地也没有多远，便选择步行前往。

        苏州的密室逃脱地并不多。

        这项娱乐活动也算是刚刚兴起不久。

        千机变密室逃脱便是其中比较出名的一个场馆。

        地址位于观前街富仁坊。

        月色降临之际，三人来到了目的地。

        前来游玩的小情侣还是有不少的，整个场馆人气很是火爆。

        刚一踏进去，一股诡异的氛围便已经氤氲而起。

        箫逸不由对此行有些期待起来。

        密室逃脱最主要的便是讲究一个氛围。

        那些场景不到位的，给人的感觉完全就不吓人，反而很是滑稽，根本体验不到解密的快感。

        可一旦气氛铺垫到位，再加上剧情足够烧脑，密室难度增加，那游戏的趣味性也会增强许多。

        “云卿姐，我们玩哪个主题啊？”

        看着门口牌子上列举的几个密室逃脱系列，赵雅欣开口道，语气显得有些兴奋。

        千机变共有四个密室逃脱主题。

        【博士的实验室】

        【背叛者的救赎】

        【小丑的精神病房】

        【烧死这对情侣】

        光听这些名字就让人感觉很是刺激。

        看了这几个介绍后，苏云卿最终选择了最后一个【烧死这对情侣】。

        不知为何，这个名字就很符合她的胃口。

        不过这时候，烧死这对情侣的房间正在游戏中，箫逸几人还需要等待一会。

        等候区中。

        服务员走了过来提醒道。

        “这个主题的参与人数在5到6人左右，待会这两位客人将和你们一起参与这一次的密室逃脱，不知道三位有没有意见？”

        箫逸寻声看去，一旁正坐着一男一女，女生长相娇小可爱，男生则显得有些腼腆，两人年纪不大，看模样似乎还在上高中，见箫逸的目光看过来，两人都是礼貌的微笑了一下。

        “我没意见，玩游戏自然是人多热闹一点嘛。”

        说着，箫逸转头看向苏云卿和赵雅欣，想听听她们的看法，两人点点头也表示随便。

        于是乎便这样定了下来。

        十分钟后，服务员通知烧死这对情侣的游戏房间已经整理好了。

        几个玩家此时正从通道中走了出来，也不知道有没有通关，不过看他们那一幅惊魂未定的模样，好像确实吓得不轻，脚步都显得很是虚浮。

        那个腼腆的男生见状有些后怕，推了推自己的同伴：“小雅，要不我们还是去看电影吧？”

        “哼，怎么，你怕了？我都不怕，你一个大男生有什么好怕的。”

        说完那个名叫小雅的女生已经当前对着房间走去。

        男生见此也只能硬着头皮跟上。

        箫逸是最后一个走进房间的。

        就在他走进房间还没来得及打量整个房间的装饰，背后的房门便猛的一下关上。

        而房间里墙壁上最显眼的显示屏上已经出现了倒计时的字幕。

        59:59 
     
        【游戏开始】

        机械般诡异的声音在房间内响起，刹那间紧张的气氛瞬间烘托了起来。

        （说养书就养书，追定直接腰斩，你们是真狠啊。） 
     
        （但愿养书的小可爱们最后还能想起来这本书吧） 
     
        (本章完)

  第158章 ，【诚哥最好了】

        房间内充满了一股冷色调。

        气氛不显惊悚，但是却给人一种莫名的压抑感。

        白色的墙壁，墙壁上挂满了各种照片，不过都是些风景图，图片上记载了拍摄的日期。

        正中间有一个红色的原木桌，桌子上有一本泛黄的笔记，墙角有一盆绿植。

        整个房间占地面积在五十平米左右，除了上了密码锁的正门外，还有三个关闭的暗门。

        入目便是这些道具。

        很简单，看上去似乎并不难。

        明亮的壁灯照的屋宇亮堂，几个玩家开始打量着整个屋子。

        “先找线索吧。”

        赵雅欣驾轻就熟的走到桌子前坐下，小手翻动起了桌上了笔记。

        箫逸和另外两名高中生凑了过去。

        苏云卿倒是没有上前，而是眼神盯着墙角的绿植若有所思。

        密室逃脱。

        顾名思义，从封闭的房间中逃出去，中间可能伴随着各种离奇恐怖的场景出现。

        所以房间内任何摆设物都有可能成为逃出密室的关键信息。

        【一月二十号：今天诚哥给我带了早饭，我问他是不是喜欢我，他没有说话。】

        【一月二十五号：今天轮到我和诚哥一起值日，他把所有的窗户都擦了又扫了地，没有让我参与，哼，他肯定喜欢我。】

        【二月一号：今天下雨了，我没有伞，诚哥把他的伞给了我，自己冒雨跑回了家，真是个笨蛋，他不知道两个人可以撑一把伞吗？】

        【………】

        箫逸几人精精有味的看着，似乎是为了让苏云卿知道剧情，赵雅欣嗓音清脆的念着笔记中的内容。

        从内容上看，这应该是一个女生的视角，而且好像还是一个高中女生。

        字里行间充斥着小女生的心思。

        【二月三号：今天是我的生日，诚哥送给我一盆柠檬草，哼，还以为他会送我花呢，结果就送我一盆草，他是什么意思啊？】

        【二月七号：越来越喜欢诚哥了，可是他什么什么时候向我表白呢？总不能让我一个女孩子主动开口吧？那还不羞死人了啊。】

        小作文写的很甜蜜，可是从赵雅欣的口中念出来，却总给人一股特别矫情的感觉。

        箫逸一脸有趣的看着，不放过任何一条信息。

        虽然目前还不确定这本笔记和逃出这个房间有什么必然的联系，但是起码应该了解整个剧情的经过。

        当然了。

        这本特别显眼的笔记也有可能是障眼法，特地摆在这里误导玩家的思维。

        墙壁上的倒计时此刻显示为55：12，随着笔记本的甜蜜日常展开，众人全身心的投入到春心萌动的笔记本主人的身上，连苏云卿都在侧着耳朵听着，似乎也没有人留意倒计时在一点一滴的流逝。

        【三月十一号：耶，诚哥终于向我表白了，我就知道他肯定是喜欢我的（爱心）】

        看到这里，那个名叫小雅的女生嘀咕了一句。

        “这个三月十一号是他们在一起的日子，会不会很重要？”

        一句话惊醒梦中人，这时候房间里的人才意识到，现在正处的场景。

        太过投入，他们都差不多忘记了此行的目的。

        听了这话，那个腼腆的男生点点头走到了上了密码锁的房间门口。

        可是房门密码是四位数，显然310这个数并不对，或者说还缺了一个数字。

        思来想去没有结果，众人的视线继续落到了笔记本上。

        而接下来的笔记留言陡然画风一转。

        【七月八号：今天是诚哥的生日，也是他跟我表白的第116天，我陪他去了一趟海底公园，嘻嘻，真开心。】

        【七月二十八号：诚哥最好啦。】

        【八月十五号：我好像生病了。】

        【八月十六号：今天去了医院。】

        【八月十七号：我和诚哥说了分手，他很痛苦，为什么会这样呢？】

        【九月一号：好想去看看诚哥啊？可是我连走路的力气都没有了。】

        【九月三号：妈妈今天哭了，好多亲戚都来了，他们怎么看上去都特别难过。】

        【九月四号：好困啊！】

        笔记到这里戛然而止。

        不仅是那一对高中生，连一旁一直乐呵的箫逸都看的一脸懵逼。

        没了？

        剧情提示呢？ 
     
        除了一堆日期外，好像没有任何有用的关键信息，看了个寂寞？

        揉了揉发红的眼眶，小雅低声道：“张升，这个女生是不是得了重病啊？所以才不得不和诚哥分手了？”

        “应该是吧？”

        那个腼腆的男生摸了摸脑袋憨厚的回了一句。

        箫逸很想提醒一句。

        喂，现在考虑的重点不应该是如何从这里离开么？ 
     
        怎么还突然感性起来了。

        这种老掉牙的剧情有啥好伤感的？

        小手捻着下巴，赵雅欣合上笔记走到墙角的那盆绿植前，随后自言自语道。

        “这盆就是柠檬草么？”

        小雅忙掏出手机，滴滴嗒嗒的敲击了几下，接着欣喜道。

        “对的，这就是柠檬草，网上说了柠檬草代表暗恋，诚哥送这个给那个女生，肯定是通过这盆柠檬草表达自己的心意的。”

        而此刻的倒计时已经来到了51：36。

        似乎陷入了僵局，每个人都在房间内转悠着，想要看看有什么离开房间的线索。

        屋子里很明亮，虽说色彩氛围有些压抑，不过每个人倒是很镇定。

        想象中的各种恐怖画面也没有出现。

        那个名叫小雅的女生甚至还和赵雅欣愉快的聊起了天，互相添加了联系方式。

        苏云卿一言不发，目光落在墙壁上的照片，神情若有所思。

        一切看上去都很是和谐。

        看上去，几个人不像是来参加密室逃脱，反而像是朋友聚会一般。

        就在这样一股闲适的氛围中，倒计时来到了50：00。

        而此刻，房间内的灯光突然熄灭。

        屋子里瞬间陷入一片黑暗，以及不知道从哪里发出来的火焰燃烧的声音。

        “啊！”

        小雅惊呼一声：“张升，我看不见了，你刚才是不是拉了我一下，我怎么感觉有人拉了下我的肩膀。”

        黑暗中。

        伸手不见五指，什么都看不见，这种身处黑暗的感觉一下子就将众人的心提到了嗓子眼。

        就在箫逸一群人以为会有什么工作人员扮演的鬼怪出现吓他们时，屋子里的灯光又亮了起来。

        没有任何异常出现。

        一切和一开始没什么区别。

        “嗯？”

        “吓我一跳，我还以为会有鬼出现呢。”

        小雅哼唧了一声，随即又转过头嗔怪道：“张升，你刚才拉我干嘛，吓死我了。”

        没有人回应。

        这时，箫逸一群人才发现方才还在屋子里的张升此时已经不知去向。

        一个大活人突然就这样活生生的消失了。

        小雅的脸顷刻间一片煞白。

        (本章完)

  第159章 ，【消失的三天】

        赵雅欣的表情也突然变得精彩起来。

        箫逸倒是突然明白了这个密室逃脱的恐怖之处所在。

        它并没有像其他鬼屋那种性质一样，冒出来各种npc扮演的鬼怪吓唬人。

        这种对于有心理准备的人或者胆子大的人来说其实并没有什么恐怖的，反而会觉得很有趣。

        甚至有些恶趣味的玩家还会反过来吓唬工作人员。

        这种另辟蹊径的模式让箫逸嘴角渐渐泛起了一丝弧度。

        同伴在眼前突然消失。

        这种心理上的恐怖感要比看到模样丑陋的鬼魂要吓人的多。

        若是消失的是情侣中的另一半，那就更有意思了。

        显然。

        看小雅此时那苍白的脸色便足以可见效果。

        “张升，你别吓我啊，你人呢？”

        惊魂未定的在房间里转了转。

        可是整个屋子一眼望的到边，怎么可能藏的下一个大活人？

        “小姑娘，别找了，他现在肯定不在这个屋子里了。”

        箫逸开口道。

        “啊，那他去哪了？”

        “不知道。”

        摊摊手，箫逸表示自己也不知道。

        “不过不出意外他应该从这三间暗门中出去了。”

        要说唯一能藏人的地方那就只有这三间关闭的暗门了。

        也就是说很有可能刚才灯光熄灭的时候有人把张升拖进了暗门？ 
     
        以此来制造恐怖的氛围。

        这样的话倒是好理解多了。

        “那他不会有事吧？”

        小雅显然还没从刚才的氛围中回过神来，磕磕巴巴的说了一句。

        “小妹妹，你以为这是要电视剧呢？你那个小男友肯定没事的。”

        赵雅欣走过去安稳了一句。

        一听这话，小雅瞬间耳根泛红。

        “他，他还不是我男朋友呢～”

        哈哈一笑，众人心照不宣。

        因为都知道这是一场游戏，而小雅本身的性子也比较开朗，所以很快也就恢复了自然，开始享受破解房间密码的乐趣。

        她拿着笔记本走到密码锁前，开始一个个的拼凑实验密码。

        “咦，不对呀。”

        “分手时间也不对。”

        “送礼物的时间也不对。”

        这时箫逸笑着说了一句。

        “小姑娘，你怎么确定离开房间的通道就是这扇门呢？”

        闻言，小雅一愣。

        随后细细想了一下好像也觉得箫逸说的很有道理。

        密室逃脱并没有准确说明离开房间的通道只有正门。

        而上了密码锁的正门很有可能就是故意设置的障眼法。

        “大哥哥，你看出了什么了吗？”

        眨巴着大眼睛，小雅俏生生的问道。

        “是发现了一些眉目，不过暂时也没发现这个信息的用处。”

        “啊？”

        “什么信息，什么信息。”

        小雅忙不迭的问道。

        莞尔一笑，箫逸走到小雅身前拿过她手中的笔记本，随即翻到其中一页说道。

        “七月八号：今天是诚哥的生日，也是他跟我表白的第116天，我陪他去了一趟海底公园，嘻嘻，真开心。”

        “怎么了，这句话有什么问题么？”

        昂着小脑袋，小雅没有发现这句话有什么奇怪的地方。

        而此时，赵雅欣和苏云卿也凑了过来。

        “你们觉得呢？”

        箫逸没有回话，而是看向赵雅欣两人笑道。

        抿唇思索了一下，赵雅欣突然眸子一亮发现了什么：“不对，这个数字有问题。”

        “三月十一号告白，距离七月八号，中间应该是相差了119天才对，怎么这里写的是116天，缺少了三天？”

        “啊！”

        一听这话，小雅忙大脑风暴起来。

        接着一脸惊喜道：“哇，大哥哥你怎么发现的，确实少了三天G。”

        “这个其实并不难，只是你们一开始都沉浸在笔记本的故事里没有注意到这个细节而已。”

        说实在话，这种小细节一般人真的可能留意不到。

        谁会觉得一个情窦初开的小女生会算错这么重要的日子呢？ 
     
        而且三月十一距离七月八号中途是多少天，也不会有人无缘无故去往这方面联想。

        “可是箫逸，这三天是什么意思啊？”

        皱起好看的眉头，赵雅欣继续说道。

        “这我就不知道了。”

        耸耸肩，箫逸表示无能为力。

        而此时，墙壁上的倒计时继续在减少。

        43：29。

        看了一眼时间，箫逸提醒道。

        “刚才灯光暗下来距离倒计时是十分钟，很有可能三分多钟后灯光再次熄灭，又会有一个人消失不见。”

        此话一出，箫逸明显的感觉的出来屋子里的几个女生呼吸变得急促起来。

        虽然明知道没有什么危险。

        可是这种感觉积压在心头却给人一种莫名的惊悚感。

        谁也不知道下一个消失的人是不是自己。

        而消失的自己又会去到哪里。

        不得不说，这个密室逃脱的主题还挺有意思的，不算太恐怖，烧脑程度也还行，但是这种拿捏心理的小手段倒是玩的挺溜。

        而不是一顿扮鬼吓唬之后索然无味。

        笔记本中看不出来有什么蹊跷之处，其他人又将目光放在了墙壁上的照片上。

        每一张的照片都有对应的拍摄日期，很有可能是破解密码的关键。

        虽然不清楚破解了正门的密码是不是真的能逃出去，但是起码给了众人一个努力的方向。

        时间一点一滴流逝。

        依旧一筹莫展。

        小雅不断尝试着密码，可是没有一丝头绪。

        而此时众人明显的感觉到房间里的温度突然升高了一些。

        就在这时，灯光一暗。

        熟悉的黑暗再次来临。

        屋子里静悄悄的，只有火焰燃烧的声音从四面八方而来。

        气氛渲染的很到位，好像真的身处在火焰升腾之中一般。

        让人身临其境。

        特别是两眼一抹黑的感觉，让人身体忍不住的发颤。

        大约三十秒后，黑暗消失。

        箫逸看了眼屋子，果不其然，又少了一个人。

        而这个人是赵雅欣。

        “大哥哥…”

        哆嗦着嘴唇，小雅有些惊恐起来，走到了箫逸旁边。

        说到底她也不过是一个高中小女生而已。

        这一次来密室逃脱也是为了体验刺激，结果看着一个一个同伴莫名其妙的从身边消失。

        她是很享受解密的过程，可是这种感觉还是让她忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。

        自然而然的想和场中唯一看上去靠谱的大哥哥离得近一些。

        至于那个一直不说话美的冒泡的大姐姐，小雅感觉她不好接触便自动忽略了。

        (本章完)

  第160章 ，做你一辈子女朋友？ 
     
        苏云卿全程默不作声。

        哪怕张升和赵雅欣从她的眼皮子底下消失，她都没有一点反应，似乎这种程度的惊悚感对于她来说就和小儿科一般。

        而小雅就显得很是紧张了。

        五个人的队伍如今只剩下了三个人。

        谁也不知道下一个消失的是谁。

        再加上离开房间的思绪依旧一筹莫展，一股莫名的压抑笼罩在她的心头。

        看了一眼时间，此时已经接近晚上9点，不出意外10点钟，苏允卿的日常电话就要打过来了，箫逸也没有兴趣再在这个密室逃脱里呆下去了。

        这个房间又是笔记本又是绿植，又是暗门又是上了密码锁的正门，看似烧脑，不过对于箫逸来说却没有任何秘密可言。

        毕竟这个剧情他前世在一本书里看过。

        “大哥哥，我们出不去了么？难不成真的要等到倒计时结束我们才能出去么？”

        眨巴着大眼睛，小雅昂着小脑袋看向箫逸，场中唯一的男性目前成了她的主心骨。

        箫逸正待说话。

        一旁一直沉默寡言的苏云卿突然走了过来。

        她先是从小雅手中拿过笔记本，随即翻到某一页，看了一会后，接着走到密码锁前输入进去了四个数字。

        只听一声齿轮转动的声音，房门缓缓打开。

        “哇！”

        “姐姐好厉害！”

        小雅惊呼一声，兴奋的拍着小手，只不过下一秒脸上的表情又僵硬住了。

        只见房门背后却不是通道，反而又是一道门。

        只不过这一扇门就不需要密码而是需要一把钥匙了。

        而在第一道门的背后有一个小盒子。

        苏云卿打开盒子，里面是一个打火机。

        滴溜溜的转动着眼珠子，小雅想了半天也没有想明白发生了什么。

        她凑过去看了眼密码，随即嘀咕道。

        “3817？为什么是这个密码？”

        想了好一会她也没想明白，想问问苏云卿吧，一看她那生人勿近的模样又连忙打消了这个想法。

        最终还是箫逸见她这娇憨的模样笑道。

        “小雅，我们一直在纠结房间里的道具，以及笔记本上的信息，但是却忽略了一个最重要的因素。”

        “什么因素啊？”

        小雅俏生生道。

        “那就是这个密室逃脱的主题，烧死这对情侣。”

        “从这个名字来看，显然这一切的设计者对于情侣有一种莫名的憎恨之意，那么房间的密码也就不难猜出了。”

        “笔记本上的日期有很多，但是你想想看，哪一个日期会是这个设计者最喜欢的？”

        歪着小脑袋，小雅这下倒是脑袋瓜转的很快。

        “他那么讨厌情侣，那肯定两个人分手的日期是他最喜欢的啊。”

        打了个响指，箫逸继续道。

        “你看这不就对了。”

        “他们分手是在八月十七号，但是这个设计者又不想密码设置的这么简单，所以又在其中故弄玄虚的设置了一个消失的三天。”

        “如果没有发现这三天，那么这个密码最终也不会凑成，如果心思细腻一点发现了这一点，那么第一道门的密码就水落石出了。”

        “要么是3817要么是8173，基本就这几个。”

        听完箫逸的解释，小雅这才恍然大悟。

        “哇，大哥哥你好厉害啊！”

        我有什么好厉害的。

        厉害的应该是那个女人才对。

        短短的时间内，她能发现这些信息，足以可见她的心思缜密以及智商之高。

        只不过接下来这第二道门…

        箫逸来了一丝兴趣，想看看苏云卿能否发现其中的秘密所在了。

        “大哥哥，现在是不是只要打开这第二道门就可以出去了？”

        小雅继续问道。

        颔首点点头，箫逸柔声应了一句。

        “毕竟只是一个密室逃脱，设计者不会出太过烧脑缺乏逻辑的步骤，基本上只要再打开这扇门就能出去了。”

        “可是这扇门需要钥匙才能打开啊。”

        “那就找钥匙啊，笨蛋！”

        见这小姑娘咬着手指，眼巴巴的模样，箫逸忍不住揉了揉她的小脑瓜。

        “咦，大哥哥你是说钥匙就在这个房间里么？”

        闻言，小雅也顾不上追问了，开始在整个房间里寻找钥匙。

        各种犄角旮旯给她翻遍了，也没有看到钥匙的半个影子。

        而苏云卿此时则是拿着笔记本盯着墙壁上的照片一一细看起来。

        只有箫逸像个无事人一样盯着她那曼妙玲珑的背影若有所思。

        如今她已经掌控了自己出轨的录音证据。

        就是不知道她何时会向苏允卿摊开这张底牌了。

        以这个女人的尿性，不到一击必杀的地步估计她不会这样轻易出手。

        她那妹控的属性再加上如今深知妹妹对箫逸的情意。

        若是一个处理不当，两个人能否顺利分手还是两说，但是妹妹绝对会因此受到很大的伤害。

        苏云卿自然不乐意见到这个局面出现。

        沉思中，时间一点一滴流逝。

        陡然间，房间内的灯光再次熄灭。

        一声尖叫响起。

        等再亮起时，小雅已经不见了踪影。

        头顶白炽灯散发着明亮的光晕。

        屋子里安静无声。

        少许，苏云卿转过头来嘴角擒着莫名的弧度。

        “你是不是早就发现了？”

        点点头，箫逸也没有隐瞒。

        “那你为何不说出来？反而让他们被工作人员带走？”

        秀眉微蹙，苏云卿感到费解。

        “因为。”

        “我想和你多呆一会。”

        直视着她的眼睛，箫逸柔声道。

        闻言，苏云卿脸上的表情一滞，忽而又化作妖娆的笑意。

        “那就走吧，时间也不早了。”

        “说起来，这密室逃脱还挺有意思的。”

        是么？

        箫逸不置可否。

        随即他便看着苏云卿走到一张照片前，照片上一头海豚正在水中嬉戏，围观的学生们鼓着掌欢呼。

        继而她又拿出那个打火机点燃了照片。

        随着照片燃烧成灰，一张防火的小纸团出现在两人的视线之中。

        打开纸团，上面有一句话。

        【开不了口的爱】

        看着这句话，苏云卿撇撇嘴念了一句真恶心，随后又看向箫逸：“到你了。”

        箫逸心领神会，起身走到墙角的那盆柠檬草之前。

        之前小雅也在这盆绿植上花费了很多功夫不过并没有发现钥匙所在。

        也搬不动。

        其实她的出发点是没错，只不过方法却用错了。

        箫逸弯下腰，左右转动三圈，随即那盆柠檬草便被轻而易举的抬了起来。

        接着一把钥匙出现在两人的视野之中。

        ………

        出了房间。

        赵雅欣三人正在等候区喝着饮料有说有笑的聊着天。

        一见箫逸两人，小雅忙跑了过来。

        “哇，大哥哥你这么快就出来了啊，真厉害！”

        “嘻嘻，我还以为你们要等倒计时结束才能出来呢。”

        箫逸和她随口聊了两句，几人离开此地。

        密室逃脱一行算是到这里结束了。

        回程的路上，苏云卿兴致泛泛，赵雅欣坐在后座有一搭没一搭的和她聊着天。

        这个时间点已经快要接近晚上十点了。

        窗外霓虹闪烁，正是一天中夜生活最丰富的时候。

        “苏总，还要去别的地方玩玩么？”

        目视着前方的道路，箫逸随口问了一句。

        “不用了，累了，送我回公司吧。”

        箫逸也没有再多说。

        开到东方之门停下，苏云卿下了车。

        目送着她的背影进入大厦，赵雅欣这才从后座爬到副驾驶。

        “哼，真没意思。”

        嘟囔了一句，赵雅欣点燃一颗烟放进嘴里，同时将自己那双修长的美腿搁在控制台上。

        她似乎很喜欢这样的一个姿势。

        “怎么就没意思了？”

        轻笑一声，车子汇入车流，箫逸望着那黑丝美腿柔声道。

        “还以为会有什么刺激的画面呢，结果一点也不好玩。”

        呵。

        你想要什么刺激的画面？ 
     
        “咋的，你还想要我们打起来啊？”

        “也不是不行。”

        媚笑一声，赵雅欣侧过身子，一双美眸盯着正在认真开车的箫逸。

        “箫逸，这个扮演情侣总该有个期限吧？”

        “难不成你要我假扮你一辈子女朋友？”

        “这个也不是不行。”

        “你说什么？”

        “咳咳，我是说快了，这个月月底应该就差不多了。”

        不出意外的话，第二层的记忆梦境应该快要开始了吧。

        哼了一声，赵雅欣掐灭手中香烟眯着眼睛躺在了副驾驶上，连动都懒得动弹一下。

        凹凸有致的身段就这样近在箫逸的眼前，他只要伸手便可触碰到那细腻温滑。

        摇头一叹。

        箫逸脱下自己的外套盖在她的腿上。

        “夜里湿气重，小心着凉了。”

        嗡嗡的嗯了一声，赵雅欣调整了一个舒服的姿势，长睫弯弯，脸上带着迷人的微笑。

        回到苏大已是深夜。

        将赵雅欣送到宿舍楼下，两人也没有多言，挥手告别。

        宿舍里。

        邓海洋几人一如既往的在峡谷遨游。

        直播间人气也是越发高涨。

        关于边缘ob法以及正方形打野等，邓海洋也可以熟练的运用起来，不再需要箫逸这个八级大狂风的代播主播上线。

        对此箫逸也是乐得清闲。

        洗漱之后，箫逸也没有打扰他们，翻身上床。

        没一会，视频邀请准时响起。

        “小逸逸我来咯！”

        随着轻快的嗓音响起，下一秒，一张全方位无死角的俏脸出现在屏幕正中间。

        许是刚洗完澡，小女友的发丝上还粘着湿漉漉的水气。

        “累不累？”

        箫逸关切道。

        “唔，不累，反正就是帮帮忙，给学姐打打下手，也不需要怎么忙碌的。”

        俏皮的吐了吐小舌头，苏允卿撒娇道。

        “箫逸，我们都快一个月没见面了，我好想你啊～”

        是啊。

        距离苏允卿离开苏州差不多也快要一个月了。

        一个月说长不长说短也不短，但是对于苏允卿来说却不一样，刚刚才和心上人经历百般艰难修成正果，这就面临着分别，无疑是一种煎熬。

        “我也想你啊。”

        脸上带着温柔的笑容，箫逸温和道。

        忽然，他眉头一凝，想起一件事来。

        依稀记得上一次和苏允卿去网吧上网时，自己看过她的身份证上的出生年月。

        貌似她的生日快到了啊。

        “对了箫逸，我已经来到珠海了，过些天要在珠海歌剧院演出呢。”

        苏允卿甜甜道，语气中透露出一股娇纵的意味。

        “你也要演出么？”

        箫逸问道。

        “是啊，学姐说了如今我只是缺乏实战经验，所以到时候第一场演出让我登台积攒经验，箫逸，我好紧张啊。”

        “别紧张，我会给你加油的。”

        “对了，你演出是什么时候？”

        “下周六。”

        下周六？ 
     
        岂不是在她的生日前一天？ 
     
        默默记下这个信息，箫逸安静的倾听着小女友的日常絮叨，分享着今天的见闻和趣事。

        直到月色沉入云海，天地之间彻底的陷入黑暗，两人才依依不舍的挂断视频。

        …

        一夜无话。

        ――――――

        凌晨四点。

        苏云卿从睡梦中醒来。

        直挺挺的睁着眼看着头顶的天花板半晌，随后才轻轻的长吁一声。

        美丽的大眼睛中带着迷茫，以及一丝的难以置信。

        窗外的天色还没有亮起，卧室内静谧无声。

        昨晚她又做梦了。

        倒不能说是梦。

        应该说是记忆又苏醒了两段。

        而这两段记忆的苏醒让苏云卿猝不及防，整个人都有些浑噩起来。

        若说之前的记忆让苏云卿知道自己遗忘了一个曾经的追求者的话。

        那么这一次的记忆苏醒就让苏云卿无所适从起来。

        怎么会？ 
     
        怎么可能？

        她不敢相信。

        两个片段。

        一个是在KTV里，一个是在电影院里。

        依旧是那个看不清模样的男生。

        只不过这一次两人的关系却亲密了许多，甚至于已经超过了暧昧的程度。

        拥抱，牵手，亲吻…

        “呼！”

        娇嫩的红唇中缓缓吐出一口气。

        苏云卿从床上坐起，她揉了揉眉心静坐片刻，没有焦距的瞳孔这才缓缓有了张力。

        接着她摸着黑披上外套走到卫生间。

        打开水龙头。

        直到沾着凉水的毛巾覆盖在脸上，清凉的触感一瞬间让毛孔张开，苏云卿这才短暂的获得清明。

        黑暗中。

        她手拄着洗漱台，接着模糊的光亮看着浴镜中那张让万物失色的容颜。

        少顷，才喃喃道。

        “怎么会！”

        （好吧，既然你们都不喜欢密室逃脱的剧情，那我只能加速结束了，不然又有小可爱说我水了，呜呜呜，嘤嘤嘤，委屈巴巴。） 
     
        (本章完)

  第161章 ，无声的陪伴 
     
        黑暗中，苏云卿抚摸着自己的容颜，褐色的瞳仁中满是惊惧。

        若说上一次的记忆觉醒对她来说是无所适从的话，那么这一次的记忆画面则是让她整个人都变得发狂起来。

        她深知自己对于妹妹的感情，也知根知底的清楚自己对于男人一向是不假辞色的。

        可是为什么会突然出现这样的记忆桥段。

        如此的清晰，如此的挥之不去。

        之前她曾有过怀疑，这会不会就是一场梦境。

        可是图书馆桌子上的那句话让她打消了这个猜忌。

        况且梦境一向是模糊的，而这些记忆片段她可以清晰的记得当时所有的细节。

        也就是说，很有可能这就是曾经发生过的事情。

        在大学期间。

        她曾经与一个男生有过如此亲密的关系？

        苏云卿接受不了也无法接受。

        这样的一个事实冲击着她的三观。

        她努力的去回想那个男生的样子，可是却怎么也想不起来。

        清水顺着水龙头哗啦啦的溅在盥洗台里。

        苏云卿无力的拄着手臂，思维越发变的混沌起来。

        不知不觉中，天色慢慢亮了起来。

        窗外一缕白光射入卫生间中，苏云卿这才恍然惊觉过来。

        她关掉水龙头，摇摇晃晃的走回自己的卧室。

        卧室墙壁上挂满了照片。

        她仔细的看着，伸出手来触摸照片上那笑的花枝烂颤的妹妹，随即又猛的一把躺倒床上，将被子盖在自己的头上，努力的不去想一些不切实际的画面。

        可是下一秒。

        那些片段又再次无孔不入的在她的脑海中循环播放起来。

        挥之不去。

        如影随形。

        ――――――

        “老三，你干嘛去？不去吃饭啊？”

        第一节大课结束，箫逸顺着人流匆忙离开。

        邓海洋在身后忙叫住了他。

        “有事，你们自己吃吧。”

        挥挥手，箫逸头也不回的大步离开。

        校门口。

        姜清漪安静的站在公交站台处，眼神平和的看着来来往往的学生与车辆。

        直到一辆熟悉的车子停在她的眼前，她的眸子中这才多了一点笑意。

        眼帘弯弯，浅浅的梨涡在粉腮氲起。

        “箫逸，我可以自己去的。”

        坐在副驾驶上，姜清漪侧眸看向箫逸轻声道。

        箫逸没有回话，只是俯过身去认真的将安全带给她绑好这才笑道。

        “之前不是就说好了么？以后你上下班我都负责接送。”

        “除非哪天我有事去不了了。”

        怔了一下，姜清漪没有再说话了，似乎也知道箫逸的性子，他做了决定的事一向不会轻易更改。

        虽然姜清漪很享受小学弟如此的在意她的感觉。

        可是她也觉得有些过于麻烦了。

        她又不是小孩子，只是去上个班而已还要亲自接送。

        没一会，车子汇入车流。

        途中，箫逸随口问道。

        “清漪，你这个实习有时间限制么？”

        “有的，明年五月份结束。”

        五月份，也就是半年的时间。

        舞蹈生的实习其实并不复杂。

        每个人的选择也不一样。

        姜清漪选择去工作室实习，实习期结束只需要工作室老板出具一个实习证明就算是圆满通过了。

        而苏允卿选择跟学姐去跑剧院同样也是一种方式，当然了这个不在正常流程之中，只不过有学姐给她上下打点，学校那方面还是很容易通过的。

        毕竟这可是苏大这些年来唯一一个登上过国家大剧院的，这点面子还是有的。

        至于秦璐和赵雅欣她们会如何度过大四这一年，箫逸就不可而知了。

        他总感觉赵雅欣一天天闲得慌。

        闲聊中，车子来到了潮汐工作室的门口。

        此时，已经陆陆续续有了小朋友在家长的陪同下到来。

        整个工作室内满是小孩子欢闹的声音。

        因为姜清漪是第一天上班，她还没有自己的班级。

        所以需要从体验课开始上起。

        每个工作室的报名流程基本都如出一辙。

        先是学生过来上体验课，觉得喜欢，然后再决定报名。

        等到报名的人数凑够一个班了，才会统一开设一个班级出来。

        所以目前姜清漪的主要工作就是给那些第一次前来潮汐的小孩子上体验课。

        体验课一共十五分钟。

        在这十五分钟内，她只需要让学生喜欢上中国舞，从而才能让家长掏腰包交钱。

        销售的事情她不用管，只需要上好自己的课就行。

        整洁干净的舞房内。

        姜清漪已经换好了平时练舞的衣服正安静的听着周萌的上课指点。

        周萌就是潮汐的老板，上一次箫逸见过的那个三十多岁的少妇。

        两人交流的同时。

        箫逸则是忙前忙后的又是拿水又是买零食以及从楼下商店买来一些各种花花绿绿的小玩具。

        当然了，这些可不是给清漪吃的，而是给那些即将上体验课的小孩子准备的。

        有了这些好吃好玩的招待，那些小朋友会选择留下来的几率也会更大一些。

        专业上的东西他帮不上什么忙。

        但是这些小细节还是可以多多留意的。

        看着箫逸忙的不亦乐乎，周萌笑了一句。

        “清漪，你男朋友对你真好。”

        姜清漪没有反驳周萌的话，只是一脸柔和的笑着，美眸中满是幸福的神采。

        “好了，我就不打扰你们了，待会你就在这间舞房内上体验课。”

        “今天如果有上体验课的学生你就负责带他们一下，没有的话你自己练练舞就行。”

        说完，周萌看了一眼箫逸就离开了舞房。

        体验课并不是每天都有。

        基本上周末学生会多一些，平时工作日会少很多，一天最多也就三五个撑死了。

        时间一点一滴的流逝。

        从晌午直到太阳落山。

        到了下午四点左右，来上体验课的学生有了一些，估摸着也都是刚从学校离开就被家长接了过来。

        姜清漪正式上课，箫逸自然不好再呆在舞房内，于是乎转身出门。

        而此时整个潮汐工作室的几间舞房都响起了音乐声，以及代课老师的说话声。

        左右无事，箫逸敲响了周萌的办公室的房门。

        “请进。”

        随着门内的一声应答响起，箫逸推门而入。

        “是你啊。”

        见来人是箫逸，周萌从椅子上站起，指了指一旁的座椅笑道：“清漪有学生来了么？”

        嗯了一声，箫逸在椅子上坐下随后笑道。

        “周老板，冒昧打扰你一下，我想请教你一点事情。”

        “别说什么周老板了，小作坊而已，看年纪我也不比你大多少，不介意的话就喊周姐吧。”

        周萌推了推鼻梁上眼镜，随后走到茶水机前弯腰给箫逸倒了一杯水，从身后看去，黑色的包臀裤，小腿笔直，一股少妇的味道油然而生。

        箫逸目不斜视：“那我就厚个脸皮啦。”

        “是这样的，清漪不是快要毕业了么？她一直都想开一个自己的舞蹈工作室，所以我想问一下如果个人想开个工作室，大概需要一些什么流程需要准备什么，我也好提前留意一下。”

        周萌没有第一时间回话，而是一双眸子上下的打量着箫逸，随后才轻声道。

        “你倒是对女朋友挺上心的。”

        微微挑眉，箫逸乐道。

        “清漪这么好的女孩，谁遇到了不上心？”

        “这倒也是。”

        “开工作室其实没有什么特别难的要求，只需要提前准备好舞蹈资质，也就是专业评级的教师资格证，然后去办理一些相关证件就行。”

        “现在这些兴趣班也是国家大力倡导，并没有什么难处，这些搞定之后然后就是一些招生的事情了。”

        两人正聊着。

        房门突然被人猛的一把推开。

        “妈，我没钱了，你再转我点！”

        一个少女叼着根棒棒糖，头发染的五颜六色就这样冒冒失失的冲了进来。

        打断了两人的说话。

        箫逸回头看去，眼神一凝。

        这七彩孔雀怎么这么眼熟的？ 
     
        而那个少女看见箫逸的一瞬间，也是有些狐疑。

        “咦，大叔，你怎么在这里？”

        大叔？

        听着这个称呼，箫逸想起来了。

        这不是当初在公交站台遇到的向他借火的不良少女么？

        这人是周萌的女儿？

        看周萌顶多也就三十出头，竟然有个这么大的女儿？

        而周萌看着突然闯进来的少女，整个人瞬间就不好了。

        “小语，我不是跟你说了不要把头发染成这样，你为什么不听？”

        “呵，这叫时髦，现在就流行这种发型，你懂不懂啊？”

        名叫小语的少女不屑的哼了一声，随即不耐烦道。

        “别婆婆妈妈了，给我点钱，我小姐妹们还在楼下等我呢。”

        “你又逃课了是不是！今天上午你们班主任还打电话给我……”

        周萌话还没说完，小语便已经打断了她：“你烦不烦啊，不就问你要点钱么？你不给我我自己想办法去。”

        说着小语便准备推门离开，周萌眼疾手快一把拉住了她。

        她一个未成年少女能想到什么办法弄钱？ 
     
        听她这话，周萌怎么放心的下。

        张了张嘴，很想说些什么，可是一看女儿那不耐烦的眼神周萌最终还是没有说出一句话来。

        随后从钱包里拿出几张百元大钞递给了她，叮嘱道。

        “晚上早点回来，别在外面玩的太晚。”

        “知道了，真嗦！”

        结过钱，小语瞅了一眼箫逸，从鼻子里哼了一声后离开了房间。

        回到位置上坐下，周萌揉了揉眉心谦声道。

        “不好意思啊，让你看笑话了。”

        “呵呵，家家有本难念的经，理解。”

        箫逸也没多说什么，两人之间的交情还没有到打听别人家事的地步。

        经此一役，箫逸也不好继续呆下去了。

        他走出办公室，来到走廊中，顺着窗口向楼下看去。

        只见三个同样头发染的花花绿绿的少女正拿着手机站在自己的车子前对着车子一个劲的拍着照。

        不一会儿，小语走出工作室，几人叽叽喳喳的对着车子一顿交流。

        随后又拦下一辆出租车扬长而去。

        “看什么呢？”

        正寻思着呢，身后响起一道柔和的嗓音。

        回头看去，只见姜清漪已经换好了衣服正眉眼带笑的望着他。

        “没什么，你上完课了？”

        “嗯，今天到这里就结束了。”

        “行，那我们先回去吧，待会想吃什么？”

        “回学校吃吧。”

        姜清漪说道。

        箫逸也知道她的性子，没有再说什么，牵过她的手对着楼下走去。

        到了楼下，箫逸正准备开车离开，随即便发现车窗上贴了一张小纸条。

        上面用口红写着一行小字。

        【车子很酷啊，交个朋友呗】

        以及一串电话号码。

        霍！ 
     
        现在的未成年少女胆子都这么大的么？

        就不怕被人卖了？ 
     
        就是不知道是刚才哪个少女留下的了。

        箫逸笑笑趁姜清漪不注意将纸条揣进口袋。

        回程途中。

        姜清漪看向认真开车的箫逸，抿了抿唇说道。

        “箫逸，你不用一直在工作室等我的。”

        “你有事就先去忙，等下班了再来接我就行。”

        姜清漪也不再说不让箫逸接送这种话了，她确实很享受小学弟这种无声陪伴的感觉。

        只不过她觉得箫逸一整天都呆在工作室内很是无聊，完全没有必要这样。

        点点头，箫逸应了下来。

        他确实不可能每天都陪在工作室内。

        不过这是第一天嘛，总得表现的好一些。

        回到苏大，夕阳已经落幕。

        晚霞烧红了天宇。

        整个苏大的校园美轮美奂。

        箫逸也在这时放开了姜清漪的小手，两人并肩对着食堂走去。

        这种场合下，姜学姐还是拉不下这个脸的，箫逸自然也不可能让她难堪。

        安静的陪着姜清漪在食堂吃了一顿晚饭，又将她送到宿舍楼下，箫逸这才返回宿舍。

        老邓几人一如既往的在直播。

        这几乎已经成为了他们的日常生活了。

        除了上课就是直播。

        箫逸可以预料的是，两颗直播界的新星正在冉冉升起。

        箫逸也没打扰他们，在位置上坐下正准备刷会手机，电话铃声响了起来。

        一看来电显示是张静曼。

        箫逸拿着手机走到走廊中。

        点话一接通，对面便响起了张静曼那慵懒至极的声音。

        “老板，哔啦哔啦的人已经联系上了。”

        “行，我知道了，等会我过去一趟，当面说。”

        (本章完)

  第162章 ，我想男人了？（感谢尘色染的盟主）

        前世作为小破站的资深爱好粉，如今在这个世界有了参与一脚的可能，箫逸怎么可能会放过？ 
     
        如今的哔啦哔啦才刚刚兴起，就像一个新生的婴儿一般尚未初具规模，那么可操控性就大多了。

        而不是一切都走上了正规，等那个时候自己再参与进去就没有多大意义。

        挂断电话，箫逸返回宿舍。

        邓海洋两人正好刚刚结束一把游戏，正看着弹幕聊着天。

        一见箫逸走进，邓海洋忙关掉麦克风回身道。

        “老三，我们已经确定和哔啦哔啦签约了，这两天会有纸质的合同寄过来。”

        “老三，你说这个哔啦哔啦真有搞头么？”

        “我今天凑空刷了下，怎么感觉全是一些二次元的聚集地啊？整个网站大部分都是动漫啊。”

        因为还在直播，这些话不能当着直播间观众的面说出来，所以邓海洋选择闭掉麦克风。

        等哪天确定换平台了，到时候再直接公开，不过那个时候能带走多少忠实粉丝就不得而知了。

        一般看直播的观众都有自己习惯的平台，除非真的很喜欢某个主播，不然不会轻易更换平台，更别说为了他特意下个软件了。

        “怎么？担心啊？”

        笑了笑，箫逸披上外套，倒也不急着走了。

        如今直播事业蒸蒸日上，突然迎来了转折点，老邓两人心中忐忑也正常。

        而且也正如他们所说，哔啦哔啦的直播板块确实不显眼。

        哪怕是在前世，哔站的直播也就是个小打小闹。

        如果是直播一些虚拟偶像ASMR之类的或许还有一些人气。

        至于英雄联盟嘛…

        那就有些磕碜了。

        其实这也正常，毕竟哔站一开始的定位就摆在那里，自然不可能有太多忠实的联盟粉。

        当然了。

        这仅仅是前世，这一世有了箫逸的参与，最终哔站的走向会如何，他也无法确定。

        “说不担心那是假的，在逗鱼直播这快一个月了，好不容易积累了一点粉丝，就是不清楚能有多少人跟着我们。”

        相对于邓海洋的丧气满满，王明则要乐观许多。

        “老邓，话也不能这么说。”

        “有句话听没听过，宁做鸡头，不做凤尾。”

        “逗鱼千万百万大主播多了去了，我们就算签约公会，在这里也顶多是个不起眼的小主播，要是去了哔站那就不一定了，怎么说咱们也是开国元老，指不定哪天哔啦哔啦就飞黄腾达，我们也跟着水涨船高了。”

        王明咧着后槽牙显得很是乐观。

        这话倒也不假。

        在逗鱼局限太多，他们底蕴尚浅，而且直播行业已经趋近成熟，留给他们的机会本就不多，上限固定死了。

        但是换个新兴的平台那就两说了。

        说到这，王明示意一眼陆尚文，陆尚文会意过来，从抽屉里拿出一份纸质合同递给箫逸。

        箫逸打眼看去，顿时就笑了。

        “你们这是什么意思？”

        “嘿嘿，老三，亲兄弟还明算账，没有你这些天的帮助，我们的直播也未必能起来的这么快，正好趁着和哔站的签约，我让老四特地拟了一份合同，以后我们的收益分层就按这样算，可能每个月到手也没多少钱，估计你也不在乎，但是起码事情得做出来，不然岂不是显得咱们不够意思么？”

        哈哈一笑，邓海洋得瑟道。

        摇摇头，箫逸心里倒是多了些暖意。

        手中的合同是总收入的百分之十五分层比例，也就是说老邓他们以后的直播，不管收入多少，都有百分之十五的人民币会进入箫逸的口袋。

        这个举动说实话确实让箫逸有些感动的。

        笑了笑，他将合同揣进兜里没有多说什么，也没有矫情的去推诿些什么，只是拍了拍邓海洋和王明的肩膀，语重心长道。

        “好好干吧小伙子，面包和牛奶都会有的。”

        “切！”

        这话顿时引来两人不屑的白眼。

        打闹了几句，老邓两人继续直播，箫逸则是离开宿舍驾车对着山水印象而去。

        ………

        来到山水印象已经是晚上八点。

        秦诗抱着小白在客厅里做着健美操，双马尾一晃一晃，让人忍不住握在手中。

        秦画坐在电脑前看着财经新闻，手边放着一杯热气腾腾的咖啡。

        张静曼则是躺在沙发上敷着面膜。

        一切看上去都是那么的和谐，三个女人的风格也是各有千秋。

        这时敲门声响起。

        秦诗忙关掉音乐前去开门。

        随着箫逸走进屋子，张静曼急急忙忙的从沙发上坐了起来，刚准备揭下面膜，箫逸笑道。

        “不急，该干嘛干嘛，别那么拘谨。”

        继而他又走过去把小白抱在怀里。

        先是习惯性的拎起来掂量掂量体重，随后才满意的将她一脚踹开。

        小白：喵喵喵？

        我不是狗，但你真的不是人，终究是错付了么？

        “看什么呢？”

        走到秦画身边，箫逸盯着电脑页面问道。

        “看一些财经报道。”

        推了推鼻梁上的黑框眼镜，御姐秦画柔和的笑了笑。

        通过这段时间的相处，秦诗姐妹也摸清了自己老板的脾性，也不像一开始那么拘束了。

        而且老板好像也不喜欢那么公式化的相处，所以她们在面对箫逸时也不再像第一次那样畏手畏脚。

        “秦诗，你看看你姐，也不知道学着点。”

        赞许的点了点头，箫逸又佯装板着个脸盯着摇头晃脑永不安分的秦诗。

        “嘻嘻，老板你饿不饿啊？吃晚饭了吗？我去给你做饭吧。”

        话音刚落，妹妹的双马尾立马凑了过来，一见秦诗脸上那促挟的表情，箫逸顿时一秒破功。

        “你啊你。”

        “真不知道你们姐妹俩怎么性格差异会这么大。”

        笑骂一句，箫逸在沙发上坐下，秦诗懂事的端来茶水。

        “说说吧。”

        见箫逸提及正事，张静曼也收起了那看戏的表情，随即正色道。

        “老板，今天我们和哔啦哔啦的创始人联系了。”

        “他最近一直在拉投资，只不过貌似并没有什么效果……”

        看着张静曼敷着面膜的那副鬼脸，箫逸摇摇头骂道：“你还是先去洗洗吧，大晚上看的隔应的慌。”

        闻言，张静曼娇媚一笑扭着挺翘的臀部去向了卫生间。

        随后通过简短的交流，箫逸也知道了整件事情的经过。

        哔啦哔啦的创始人是一个名叫徐逸的年轻人。

        起初只是创办了一个文化社区，随后渐渐演变成为一个新兴的短视频弹幕平台。

        只不过主打的元素为动漫以及一些二次元的周边产物，所以受众目前还小，尚未走进大众的视野，只能算是小众。

        没有足够的资金做宣传，目前哔啦哔啦算是遇到了瓶颈，再加上徐逸又迈开步子准备做衍生直播板块，从而来带动主站的流量。

        这一切的前提都需要大量的烧钱，没有投资人青睐，自然捉襟见肘起来。

        张静曼和他联系上也没有耗费什么功夫，听到有金主爸爸看好他的平台，徐逸当即表示明天就坐飞机来到苏州，当面聊。

        由此可见，他对于这一次见面的重视。

        了解了整件事情的来龙去脉，箫逸也没有在张静曼这里久待，闲聊了一会就返回了自己的家。

        他和苏允卿的家。

        先是给花架上的花盆浇了水，随后他才洗漱上床和小女友日常煲起了电话粥。

        ……

        话分两头。

        八戒这边可就惨咯。

        夜晚的金鸡湖灯火璀璨。

        站在三十五层的高楼之上，苏云卿眼望着江面上的游轮徐徐经过，眼中有些恍然。

        一天了。

        这一整天她都是在心不在焉中度过。

        连处理公司事务都无法上心。

        不管她用什么办法转移注意力，脑海中的那些画面却始终无时无刻的在循环播放。

        如何也挥之不去。

        连带着她这一整天整个人都变得有些失常起来。

        她想不明白这一切。

        就算是她真的在大学期间和一个男生有着过于亲密的关系。

        可为何所有细节都清清楚楚，却唯独想不起来那个人的模样？

        她很想知道那个男生到底是谁。

        去质问他这一切到底是什么回事。

        而不是在这里一遍又一遍的饱受着非人的折磨。

        巨大的落地窗前，苏云卿安静的站在那里。

        窗外风景如画，夜色阑珊。

        苏州视野最开阔之处差不多也就是这里了。

        望着街面上的车水马龙，苏云卿一时心绪如麻。

        不知怎么回事。

        好像自从箫逸出现在母亲的生日宴会上之后，她的生活便变的一团糟糕。

        和妹妹的关系尚未破冰不说，自己最引以为傲的云梦公司也不可或缺的有了他的影子。

        更别说如今自己深陷记忆魔障，生活浑浑噩噩。

        她就感觉好像冥冥之中有一双无形的大手在操控着这一切。

        这种感觉很离奇可又没有任何的来由。

        虽说目前她和箫逸的相处已经成功的占据了主导位置，可是这种感觉却分外强烈。

        “哒哒哒。”

        这时敲门声响起。

        “进来。”

        收回思绪，苏云卿走回总裁椅上。

        黎姿拿着一份晚饭走了进来。

        “苏总，你一天没吃东西了，要不吃点吧？我让食堂的厨师做了一点清淡的食物。”

        作为苏云卿的贴身秘书，老板今天的反常举动黎姿自然是看在眼里。

        “先放那边吧，现在还没有胃口。”

        长吁了一声，苏云卿揉了揉眉心，随后又问道。

        “黎姿，我问你一个问题。”

        “假如有一天你突然想起了以前曾经遗忘的某件事情，你觉得这是好事还是坏事？”

        “曾经遗忘的事情？”

        皱着眉头，黎姿重复念了一句，有些不明白老板怎么突然问这种让人摸不着头脑的话。

        不过想了想还是如实回道。

        “苏总，既然想起来往事，那肯定有所缘由，会不会这件事对你特别重要？”

        话说出口，黎姿又觉得有些不妥。

        既然很重要，当初为什么又会忘掉？ 
     
        若说讨论金融相关的知识，黎姿她是专业人士。

        可这种话题显然触及到她的知识盲区了。

        见小秘书一脸茫然，苏云卿也知道自己问错人了。

        对我很重要？ 
     
        难不成说我想男人了？ 
     
        荒谬至极！

        “行了，你先出去吧，顺便把我接下来几天的会议取消，有什么重要的事情电话联系我。”

        “老板，这几天你不在公司么？”

        “嗯，这些日子你多照看一下公司事务，有什么事跟我电话沟通。”

        黎姿有句话说的不错。

        既然想起来某件事，那必然有所缘由，重要与否暂且不论。

        所以苏云卿准备接下来这几天遵循记忆中的画面前去片段中的实地探寻一下，或许能发现一些蛛丝马迹。

        她有一种强烈的预感。

        记忆中那个看不清长相的男生对她非常重要。

        如果能查清楚他的身份，了解所有事情的本质，或许自己不用再饱受这种莫名记忆循环的困扰。

        “好的苏总。”

        黎姿离开。

        苏云卿坐在总裁椅上，目光悠悠的看着窗外璀璨的星夜。

        随后拿出手机拨通了那个许久没有点开的头像。

        “对不起，您拨打的电话正在通话中…”

        呵。

        依旧这样么？ 
     
        ―――――

        一夜无话。

        翌日凌晨。

        四点半。

        天色尚未亮起。

        苏云卿从柔软的大床上惊起。

        熟悉的梦境或者说是记忆再次纷至沓来。

        同一时间。

        身处在山水印象的箫逸也在此刻猛的从床上坐了起来。

        额头上豆大的汗珠顺着脑门簌簌而下。

        噩梦席卷而至。

        深呼吸一口气，箫逸努力的放空自己的思维。

        直到窗外逐渐破晓，那惊魂未定的心悸感才逐渐消亡。

        看了一眼蜷缩在床脚睡的正香的小白，箫逸挣扎着从床上起来。

        穿衣洗漱之后又将小白送到张静曼那里，箫逸这才驾车返回苏大。

        时辰尚早。

        苏大的校门口很是清冷。

        环卫工人清扫着街面上的落叶，卖早餐的摊位上寥寥燃起氤氲的烟火。

        箫逸刚驱车来到苏大的校门口，正准备开往停车场，随即便发现一道靓丽的身影正弯腰上了一辆出租车。

        “咦，这一大早，这娘们打扮的这么好看这是怎么去哪？”

        望着那道背影，坐在驾驶位上的箫逸微微皱起了眉头。

        　感谢尘色染大佬的盟主。

        　　小风的万赏。

        　　假中仙的万赏。

        　　书友2021110811的万赏。

        　　书友2020070215的五千赏。

        　　盟主V?e的五千赏。

        　　打赏的小可爱很多，过些天会同意感谢一下。

        　　没想到这几天更新这么拉夸还有这么多小可爱打赏，呜呜呜，我对不起你们。

        (本章完)

  第163章 ，她啊，也是我的女朋友（求订阅） 
     
        看了一眼时间。

        这才早上六点半。

        这个点，大多数学生还在睡梦中和周公甜蜜的约着会，哪怕是通宵战神这个时间点也差不多摇摇欲坠，昏昏欲睡了。

        而赵雅欣已经穿戴整齐，手中提着一个包裹，也不知道急急匆匆的去往何处。

        箫逸在身后看的好奇，不过思来想去也没有选择跟上去。

        心里好奇是一回事，可是就这样不经过同意跟上去窥探她人的隐私未免就有点痴汉的嫌疑了。

        况且这娘们这个点离开学校，一副心事重重的样子显然有什么重要的事。

        带着狐疑，箫逸回到了宿舍。

        老邓几人此时还在床上呼呼大睡。

        显然昨晚奋斗的太晚。

        箫逸也没有打扰他们，起身对着食堂走去。

        时辰尚早，食堂里并没有多少人，整洁干净的南区食堂内冒着早饭的香气。

        箫逸对着二楼王大娘的包子铺走去。

        不得不说，当初校医室的那个女医生的提议确实不错。

        数下来，箫逸把苏大的食堂也吃了个遍了，硬要说起来王大娘的包子确实要比其他的更胜一筹。

        “小伙子，今天怎么这么早啊？”

        对于箫逸，王大娘也不陌生，看他走到窗口笑眯眯的说了一句同时挑了几个最肥的包子放进他的餐盘里。

        “今天起的早了，就早点过来吃饭了。”

        礼貌的回了一句，箫逸端着餐盘走到窗口的一个位置坐下。

        此时二楼食堂除了箫逸外还有一桌人。

        三个女生，正有说有笑的边吃饭边聊着天。

        忽然其中一人表情一变对着对面的女生努努嘴，挑眉道。

        “芊芊姐，你看那是谁？”

        嗯？ 
     
        许芊芊有些奇怪，转过头来寻声看去。

        只见一个修长的身影安静的坐在窗口一角正慢条斯理的吃着早饭。

        箫逸？ 
     
        看着那人。

        许芊芊的眼睛瞬间亮了起来。

        于许芊芊而言，对于箫逸的感观其实是很复杂的。

        她是很喜欢箫逸。

        但也仅仅只是局限在有好感的地步。

        毕竟两人的接触本就不多，也来不及将她的这份好感再次升华。

        大学四年，许芊芊遇到太多优秀的男生，可是除了箫逸外别人还没有到让她心动的程度。

        她本就出身不凡，眼光自然也是极高。

        晚会的那场大雨那首歌让箫逸在她的心里落下了影子。

        当得知箫逸和苏允卿分手之后，她也试着去追求过箫逸，虽然没有直言，不过言行举止已经表明了一切。

        相信箫逸也看得出来。

        可是箫逸的态度却没有想象中的那么友好。

        也不能说是不好，若是硬要找一个词来形容的话，那就是礼貌。

        也就是这种过于礼貌的态度让许芊芊很不自在。

        她的颜值很高，再加上又是礼仪社社长，身材那自然更不用说，从小到大从不缺乏追求与爱慕者。

        不过在她看来喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢。

        我喜欢你就会主动。

        我不喜欢你那么哪怕全世界所有的女人都喜欢你我也不会喜欢你。

        并不意味着我喜欢你你就得喜欢我。

        天底下没有这样的道理。

        如果箫逸有了女朋友许芊芊自然不会随便插上一脚，做那让人生厌的女人。

        可箫逸已经恢复了单身，许芊芊当然不会放过示爱的机会。

        只可惜三番五次箫逸的态度却让她望而却步。

        也一时有些不明白，现在的箫逸到底还是不是单身的状态。

        “喏，想啥呢？”

        见许芊芊在那发呆，两个同伴对视一眼随即笑着端着餐盘离开。

        “芊芊姐，我们就先回宿舍了啊。”

        见两个同伴懂事的离开，许芊芊调整了一下脸上的表情，随后端着餐盘起身。

        正在吃饭的箫逸忽然感觉眼前光线一暗，下意识的抬头便对上了一张笑颜如花的俏脸。

        “学弟，早上好啊。”

        看着眼前这人，箫逸一愣，继而温和笑道。

        “学姐，早上好。”

        “不介意一起坐吧？”

        臻首轻抬，许芊芊眸中含着柔软的笑意。

        “当然。”

        这个要求，箫逸自然不会拒绝。

        毕竟这也不是第一次了。

        “学弟，今天怎么就你一人，没和你舍友一起么？”

        在箫逸对面坐下，许芊芊主动找着话题。

        “他们还在睡觉，估计等醒来还要半个钟头呢。”

        莞尔一笑，箫逸随口应道。

        两个人如同好朋友一样随意的聊着天。

        偶尔目光汇集的一刹，箫逸也都是极有涵养的微笑然后礼貌的移开目光。

        可箫逸越是如此，越让许芊芊心头悸动。

        她其实喜欢的正是和箫逸相处的这种模式。

        不急不躁，感觉很是平和。

        有时候她就在想，明明只是一个刚成年的大学生而已，为什么会有这样一股天塌不惊的气质？

        好像和箫逸偶遇的为数不多的场合里，她从没有见过箫逸展现当代年轻人应该有的急躁。

        自然而然。

        许芊芊又想起了晚会时的场景。

        他在台上唱着歌。

        她坐在台下安静的听。

        外面下着瓢泼大雨。

        明明是两个毫不相关的人，歌曲中的主人公唱的也不是自己。

        可是许芊芊却仿佛听到了自己内心最深处的声音。

        分手对于寻常人来说应该是一件很痛苦的事情。

        可是在他的眼中却如此轻描淡写的带过。

        仿佛这世上没有什么事能让他的眉头皱一下似的。

        “学姐！”

        恍惚中，小学弟的声音将许芊芊的思绪拉回了现实。

        “啊！”

        “哦，哦，不好意思啊，我刚才走神了。”

        小脸微红，许芊芊谦声道。

        正在聊着天突然走神确实是一件很不礼貌的事。

        “没事，学姐我吃完了，那我先走了？”

        柔和一笑，对于许芊芊这突然的发呆，箫逸也没在意。

        “你等一下。我也吃完了。”

        说着，许芊芊忙端着餐盘站起身来。

        “行，那就一起走吧。”

        这个时候，食堂已经陆陆续续的有了学生进来。

        入秋的苏大空气中多了一丝清凉的因子。

        走在校园内，沐浴着朝霞的映衬，两道身影逐渐消失在白雾之中。

        到了分岔路口，许芊芊停下脚步，她看了一眼箫逸抿了抿唇欲言又止。

        最终只是轻轻的说出了一句话来。

        “学弟，我快要离校了。”

        身为大四学生，离校几乎已经成为了既定的事实。

        而实习也不过是离校前的开胃小菜罢了。

        当然，一切的前提是你没有选择留校读研。

        “那祝你前程似锦。”

        淡然一笑，箫逸目光诚挚道。

        望着小学弟这眉目缱绻的模样，许芊芊不知为何，突然感觉心底很是失落。

        在学校或许还能偶尔看到他。

        一旦自己离开了校园，以后还有重逢的机会么？ 
     
        “学弟，我能问你一个问题么？”

        “嗯，你说。”

        深呼吸一口气，许芊芊看着箫逸的眼睛认真道。

        “学弟，你和苏允卿是和好了么？”

        对于这个问题箫逸想都没想直接点头应道。

        “嗯，和好了，她目前是我女朋友。”

        原来如此。

        听到这个答案，许芊芊突然就释怀了。

        若是如此的话，那么自己就不应该抱有什么期待了。

        或许结局本就该如此才对。

        可突然，许芊芊又想起来运动会之时的场景。

        当时小学弟和姜清漪看起来关系有些过于亲密。

        虽然明知道这个问题有些唐突，不过还是好奇的追问了一句。

        “那你和姜清漪是什么关系啊。”

        听了这话，箫逸的表情微微一怔，忽的又变得柔和起来，连语气都变得轻柔了许多。

        “她啊，也是我的女朋友～”

        ……

        直到箫逸的身影已经消失在了前方的林荫小道上。

        许芊芊依旧愣在原地。

        只剩下脑海里一直回荡着箫逸临走前说的这句话。

        她啊，也是我的女朋友。

        她啊，也是我的女朋友。

        ――――――

        上午课程结束。

        下午没课。

        箫逸在宿舍楼下见到了姜清漪。

        身为护花使者来说。

        既然已经夸下了海口，那么作为男人箫逸自然会履行自己的诺言。

        况且于他而言，送姜学姐去上班本来就是一件特别幸福的事情。

        或者应该说，只要和她呆在一起，连空气中的味道都是甜蜜的。

        看着箫逸脸上那挥散不去的笑容，姜清漪笑问道。

        “遇到什么开心的事了？怎么这么高兴？”

        “哈哈，今天有人问我和你是什么关系。”

        哦了一声，姜清漪迈步对着校门口走去，没有接这个话茬。

        箫逸却在身后不依不饶：“你就不想问问我是怎么回答的？”

        一直到上了车，姜清漪被问的烦了，这才无奈的回了一句。

        “那你是怎么回答的？”

        “嘿嘿，我说你是我的女朋友。”

        若是许芊芊见到此刻箫逸那得瑟的模样，之前对他的评价怕是要重新审视一下了。

        这哪里有一点天塌不惊的气质？

        完完全全就是个得了便宜还卖乖的小孩子嘛。

        是啊。

        或许只有在姜清漪身边时。

        箫逸才会变成这副小孩子的样子吧？

        外人又如何看的到呢？ 
     
        听了这个回答，姜清漪也不意外，只是看着箫逸凑过脸来一幅等着夸赞的模样，不由摇了摇头。

        继而在他的脸颊上轻轻一点柔声道：“满意了？”

        满意。

        简直是太满意了！

        哈哈一笑，箫逸驱动车子对着潮汐驶去。

        因为姜清漪上班有几个小时的时间，昨天也说过了，箫逸也没有在潮汐一直等着。

        将她送到楼下后，约定了下班时间来接她，箫逸便调转车头对着观前街而去。

        今天还有一件重要的事情。

        那就是和徐逸的会面。

        虽然此事全权交由张静曼来经手，但是箫逸还是选择前去旁观一下。

        对于小破站的发展前景箫逸还是很看好的。

        自然乐意分一杯羹。

        观前街一家高档的咖啡厅内，箫逸见到了徐逸。

        大约二十五六的模样。

        在这个年纪已经能够独立创办一家网站，用人中龙凤来形容也不为过了。

        显然徐逸对于年轻的箫逸更加吃惊。

        相互客套寒暄了几句后，几人相互落座。

        “张总，之前电话里我已经和您沟通过了，不知道您这边是什么想法？”

        看向坐在对面的张静曼徐逸开口道，同时从公文包里拿出一份纸质的文件。

        张静曼接过随后递给箫逸。

        箫逸低头仔细看去。

        文件中是徐逸列举的一些网站前景，目前哔啦哔啦也算是刚刚兴起，注册用户还不多，只能算是小众。

        而徐逸对于小破站的发展前景规划也算是可圈可点。

        不过在箫逸看来，脚步迈的就有些慢了。

        不过想想也情有可原。

        一个不出名的网站，靠什么吸引投资？ 
     
        当然得有拿的出来的东西给金主爸爸看。

        自身前来诚意是其中一点，可是这个不能当钱使。

        在商言商，看的还是实际的东西。

        放下文件，箫逸开口道。

        “徐总，如果让你给五年后的哔啦哔啦估值的话，你觉得价值会在多少？”

        这个问题瞬间给徐逸问懵了。

        五年后的哔啦哔啦能值多少钱？

        这个徐逸还真不知道怎么回答。

        虽然他对哔啦哔啦很自信，但是目前发展受阻，他也不敢保证五年后的哔啦哔啦能发展到一个什么地步。

        不过金主爸爸话已经问出来了，徐逸自然也不可能弱了底气。

        随即硬着头皮回道：“应该会有个五千万吧？”

        话音刚落，箫逸笑了。

        看着箫逸脸上莫名的微笑，徐逸却麻了。

        什么意思啊这是？

        看不起人是不？

        箫逸也没有再卖关子，对着张静曼点点头，随即张静曼正色道。

        “徐总，老板准备前期出资一个亿来投资哔啦哔啦这个网站，前提是网站的……”

        多少？

        徐逸震惊了。

        一个亿？

        他今天来的目的心想着能拉五百万的投资已经是谢天谢地了。

        结果这个年轻人一出口就是一个亿。

        怪不得他对于自己五千万的回答会莫名发笑，原来是这个意思。

        至于后面张静曼的一些话徐逸已经听不进去了。

        一个亿啊。

        若是放在哔啦哔啦的发展上，徐逸已经脑补出了一系列的大动作出来。

        一个亿在箫逸看来确实配得上哔啦哔啦。

        目前哔啦哔啦的经营模式很简单，或者也不能说是经营，毕竟还没有任何的产出，一些周边的商品售卖只不过是自产自销罢了。

        那些吸引up住入驻的投稿激励计划还没有出现。

        没有大量吸引人的视频，自然不会吸引忠实的粉丝注册。

        这是一系列的良性循环。

        箫逸目前的规划就是先用大批资金吸引原创者的入驻，同时开通激励计划。

        同样硬币投币的那种娱乐模式也可以适用进来。

        有了大批的优质原创者的涌入，这样才能带动哔啦哔啦的飞速发展。

        同样，直播和动漫板块也不会落下，可以双管齐下一起运作。

        这一切都需要大量的资金作为前期宣传铺垫。

        没钱自然是寸步难行。

        当然了。

        这一切的前提是，他得需要拿到哔啦哔啦的掌控权。

        不然一个亿就这样投资出去，话语权还不在自己手里，他是钱多了烧的慌不成？ 
     
        从惊喜中回过神来，徐逸也知道天上不可能白白掉馅饼。

        果然接下来他便听到了张静曼提出的要求。

        徐逸瞬间陷入了两难。

        一边是一个亿的投资，一边是网站的实际话语权。

        他该如何选择。

        不过答案似乎并不难选。

        哪怕他让出了哔啦哔啦的掌控权，哔啦哔啦的超速发展给他带来的收益也远远不止这些。

        金主爸爸只要话语权，而不是将他踢出去，他依然是不可或缺的一份子，很重要的组成部分。

        箫逸的方法也很简单，直接开口用钱把你砸懵，后面的沟通也就顺利了许多。

        接下来的事情箫逸也没有再插手，全权交由张静曼和徐逸沟通，他在一旁安静的听着。

        对于张静曼，箫逸自然是一百个放心。

        这娘们虽然生活上比较懒散，但是一旦进入工作状态那就是变了一个人。

        就在箫逸旁观之时，窗外一个匆忙路过的人影吸引了他的注意。

        “你们先聊，我出去一会。”

        对这两人说了一句，箫逸迈步走出了咖啡厅。

        ……

        “我说你能不能别跟着我了，我都跟你说了我已经没钱了。”

        街边一角。

        赵雅欣不耐烦的盯着身后的中年男子。

        那人醉醺醺的模样，穿着一身邋遢，不知道的还以为从哪个垃圾桶里刚刚钻出来。

        “呵呵，小欣啊，你也知道爸爸这几天手头空缺，上个月赚的钱都给你妈付医药费了。”

        妈妈的医药费？

        一听这话，赵雅欣的表情瞬间冷了下去，整个人都止不住的微微颤抖起来。

        “不是你，我妈能住院？若是哪一天她死了，也都是你害的！”

        “上次给你一万块钱你不是说给我妈付医药费？若不是医院护士打电话给我，我都不知道我妈的住院费竟然已经半个月没交了，这就是你说的付了我妈妈的医药费？”

        那男子依旧是醉醺醺的眯着眼，对于赵雅欣这恶狠狠的话也不在意，目光盯着女儿手腕上的名牌包包眼神中流露出一丝觊觎的意味。

        “小欣啊，再怎么说我也是你爸爸，你总不能看着爸爸饿死在街头吧？”

        “还是说你现在找了有钱的男朋友，就不认你这个爸爸了？”

        听了这一席话，赵雅欣心中的怒火更盛。

        找了个有钱的男朋友？ 
     
        你以为你女儿这些年过得很好么？

        冷下脸来，赵雅欣根本都不想看眼前这人一眼，撂下一句话转身就走。

        “呵，别说你是我爸！”

        “你现在就算是被车当场撞死我都不会多看你一眼！”

        可就在她转身的瞬间，那中年男子突然一把拽住了她手上的包包。

        还没来得及说话，那拽住包包的手臂突然被一双有力的大手嵌住。

        “哎哟！”

        “哪来的小赤佬……”

        可骂人的话还没说出来，那张欠揍的老脸已经毫不留情的招呼上了一对沙包大的拳头。

        箫逸匆忙出来，随即便看见一个邋遢的中年男子对着赵雅欣拉拉扯扯。

        箫逸还以为这娘们当街遇到了抢劫。

        那下起手来自然也不会有丝毫的客气。

        赵雅欣转头过来。

        看了看倒在地上捂着脸哀嚎不止的父亲，又看了眼一旁撸起袖子准备大干一场的小学弟。

        整个人顿时傻了眼。

        “箫逸，你，你怎么在这里？”

        “等会再聊，我先揍这家伙一顿再说！”

        （月底了，还差一百多月票突破一千票。） 
     
        （有小可爱助力一下么？一千票就可以抽奖了，有机会抽中推荐，这个真的很重要。） 
     
        （最后两天了，拜托拜托～or2~）

        (本章完)

  第164章 ，恨不得全世界都知道我喜欢他（求订阅）

        说罢。

        箫逸根本没有丝毫犹豫，一把扯起那中年男人的衣领，对着他的老脸就是梆梆两拳。

        过路的路人好奇的打量着，也没有人凑上前只是远远的旁观，心下皆是好奇发生了什么。

        痛扁了起码有半分钟，直到那张老脸已经看不出人形箫逸这才释放了心中的怒火。

        随即又拿出手机准备报警。

        不过这时赵雅欣却突然拦住了他。

        “箫逸，算了，让他走吧。”

        语气说不出的平淡。

        “走？”

        箫逸气极反笑。

        “这老男人竟然想当街抢劫，这不把他送牢里关上一段时间，以后还不知道有多少受害者。”

        “算了，让他走吧。”

        赵雅欣再次道。

        箫逸还想坚持，赵雅欣又缓缓开口。

        “他是我爸。”

        “是你爸怎么了？是你爸难道就能……”

        咔。

        箫逸的话吞在了口中，眼睛猛地瞪大。

        “他是你爸？”

        “嗯。”

        这一下瞬间给箫逸整不会了。

        他看了看躺在地上哀嚎不止的男人又看了看一脸平静的赵雅欣。

        又瞅了一眼自己的拳头。

        额…

        原以为是哪个胆大包天的恶徒当街犯案，结果你告诉我这是你爸？

        那我刚才揍你爸的时候你咋不拦着？反而一脸快意？ 
     
        “行了，就让他在这躺一会吧，我们走。”

        说着，赵雅欣不由分说的拉些箫逸就走。

        箫逸却有些迟疑。

        “那个，不用把他送去医院看看么？”

        “不用，死不了！”

        ………

        直到两人走到了拐角处，赵雅欣这才放开箫逸的手，也不说话，只是沉默的低头自顾自的走路。

        箫逸跟在身后却是一脸尴尬。

        不管咋说，自己把人家爸爸当街揍了一顿这是事实。

        虽然看婊婊这副样子另有隐情，可是箫逸心里却不怎么痛快。

        “雅欣，那啥，我不知道他是你爸，我要是知道的话说什么我也不会，不会打他啊。”

        箫逸小心翼翼的说了一句，结果却听见前方传来一句嗡嗡声。

        “打的好，如果我不是他女儿我也想揍他了。”

        额。

        这话瞬间让箫逸不知该怎么回了。

        这家伙做啥伤天害理的事了？

        竟然让女儿对他生出如此的厌恨。

        箫逸有心想问一下，不过却不知道该怎么开口。

        明显这是人家的家事，父女关系闹到这个地步，显而易见有什么难言之隐。

        突然，赵雅欣停下脚步，转过身来，眼眶中带着蒙蒙的水雾不过却强颜欢笑的扯了扯嘴角。

        “箫逸，谢谢你了。”

        “谢我啥…我这……”

        “谢谢你关心我。”

        说这话的同时，赵雅欣一双含着泪花的眸子认真的看着箫逸，继而又轻描淡写的抹了下眼角。

        “好了，我还有事，先告辞了。”

        说完，赵雅欣也不带箫逸回应，转身快步消失不见。

        只剩下箫逸杵在原地。

        心中不是滋味。

        这还是他第一次看见婊婊这个模样。

        往常的她妩媚潇洒，仿佛永远看不到她脸上的忧愁。

        外人看到的永远是那个性感妖娆的赵雅欣。

        愣了半晌，箫逸忙拿出手机。

        他先是给张静曼打了个电话，让她好好招待一下徐逸，随后又急忙跟上前方的身影。

        不过却也没有上前，只是不远不近的吊在身后。

        很显然。

        婊婊是遇到了什么难事。

        作为朋友来说，赵雅欣帮助过自己不少。

        但凡有事，只要自己招呼一声，她便能立即到位，也从不会多问什么，而如今她遇到了什么事，若是自己不知道也就罢了。

        既然遇见了，箫逸说什么也不会当作没看见。

        就这样箫逸一路跟着赵雅欣来到了一家医院的门口。

        望着头顶SZ市平江区人民医院这几个大字，箫逸若有所思。

        若是预料不差的话此事应该跟婊婊的母亲有关吧？ 
     
        能让她如此的憎恨自己的生父，除了母亲外，箫逸想不出还有什么别的原因。

        躲在人群后面，箫逸目视着赵雅欣走到缴费处，和里面的护士交流了几分钟，随后又一脸为难的乘坐电梯上了楼。

        见她离开，箫逸这才跑到缴费处对着里面的小护士开口道。

        “那个医生，我问一下，刚才离开的病人家属在哪个病房？”

        嗯？ 
     
        那小护士看了一眼箫逸，随即笑道。

        “你是她男朋友？”

        “啊，对对对，我是她男朋友。”

        “那行，你来的正好，把住院费缴一下。”

        说着，那小护士递过来一个收费单。

        最上面写着病人的名字，以及住院累计的费用。

        三万五千二。

        箫逸二话没说直接掏卡刷钱。

        ………

        安静的病房内。

        一个中年女子拄着身子靠在床头。

        她的手中拿着一本书籍正认真的看着。

        脸色有些憔悴，不过细看去，依旧能从眉眼的纹理中看出年轻时是一个不可多得的大美人。

        就在这时，赵雅欣推门而入。

        还没来得及说话，赵雅欣皱着眉头闻了闻，随后自然的从床头柜翻出一包零食来。

        “妈，医生都说了你现在正在养身子不能吃这些垃圾食品你怎么还是不听劝？”

        “呵呵，欣儿来了啊，妈这不是嘴里发苦，么，也没吃多少，就尝了下味道。”

        放下书籍，程红袖笑了笑，随后又冲女儿招招手，让她在自己床边坐下。

        “欣儿，是不是医生又催你缴费了？”

        “这个你不用管，我会想办法的，你现在就安心养好身体就行，刚做完手术，医生建议你还得留院多观察一段时间。”

        拿起床头柜的苹果用小刀削起来，赵雅欣关切道。

        “你这孩子，你还在上学，你哪来的钱？妈身体没事，你跟医生说一下，妈今天就能出院了。”

        “都跟你说了钱的事我会想办法，你安心养身体就行，你怎么这么不听话。”

        不耐烦的嘀咕了一声，程红袖看着女儿的脸色纳纳嘴不说话了。

        心中却是忍不住长叹。

        医院这种地方，住院费每天都是一笔昂贵的数目。

        女儿还在上学，已经凑了十来万了，她哪来的这么多钱，也不知道这段日子她是怎么过来的，吃了多少的苦。

        想到这，程红袖眼眶蓦的就红了。

        “欣儿，苦了你了。”

        “哭什么哭，一天天的，都跟你说了不要想钱的事，能不能让我省点心。”

        “好好好，妈不哭，妈就是心里难受。”

        赵雅欣虽然嘴上强硬，可是心里的痛楚未必就少的了。

        只不过这个家已经变成这样。

        她在母亲面前只能表现的坚强，若不然这个家就真的一点希望没有了，母亲也没法安心的养病。

        医院是最能见证人间冷暖的地方。

        所有的痛苦，喜悦，悲伤，希望都能在这么一个不起眼的病房里发生。

        当妈的卧病在床，当爸的如同一个死人，那么她这个当女儿的除了坚强之外似乎也做不了别的。

        看着母亲一口一口吃完自己削的苹果，赵雅欣这才面色柔和了许多。

        “妈，医生说了你还需要再住院半个月，半个月后你康复了就能出院了。”

        “半个月，这还得花多少钱啊，妈没用……妈要是……”

        “行了，现在说这些还有什么意义，钱我会凑齐的，你就安心养病，还有这些零食也少吃点，自己身体什么情况自己不清楚么？”

        哎了一声，程红袖看着女儿欲言又止，最终还是小声道。

        “小欣，你找工作了？”

        “没有，我还没毕业，去哪工作？”

        “那你这些钱……”

        “怎么？想说我是不是被哪个老男人包养了？”

        冷笑一声，赵雅欣站起身来。

        “妈不是这个意思，妈就是担心你……”

        “呵，我倒是希望有个老男人能包养我，这样就可以一了百了，我也懒得天天往医院跑了。”

        听了女儿这话，程红袖忍不住又落下泪来，可又怕女儿看见嫌弃数落，忙用袖子用力的抹去。

        就在这时，一个小护士推门进来。

        “病人家属，收拾一下，等下要给病人换病房。”

        闻言，赵雅欣忙走过去焦急道。

        “护士，怎么突然换病房了？住院费我这两天肯定会凑齐的。”

        咋听这话，赵雅欣还以为自己一直拖着住院费医院不满意了，结果却听那护士笑道。

        “住院费已经有人交了，并且还给病人换了高级病房。”

        啊？ 
     
        赵雅欣傻眼了。

        一旁坐在床上的程红袖也是有些糊涂。

        有人交钱了？ 
     
        “护士，有人交钱了？谁啊？”

        “咦，你不知道么？方才你刚走，你男朋友就过来把住院费交了。”

        刚走？男朋友？

        闻言赵雅欣似乎想起了什么。

        脸上的表情顿时变的惊讶随后又带着一丝苦色。

        就在此时，忽然从护士身后窜出一人来，他摇了摇手中的果篮，脸上带着让人沉醉的笑容。

        “学姐，好巧啊，又遇到你了。”

        ―――――

        “箫逸，谢谢你了啊。”

        “瞧你这话说的，咱俩谁跟谁啊？”

        白了她一眼，箫逸看向床上的程红袖笑道。

        “伯母，我也是刚知道你生病了，不然我肯定早一点就过来看你了。”

        程红袖认真的打量着床前的箫逸，通过刚才的解释，她也知道了箫逸的身份。

        看了眼女儿脸上的表情，程红袖心下微叹。

        只是学弟么？ 
     
        安排好了一切，箫逸也没有久呆。

        毕竟这种场合他一个外人一直待在这里也不合适。

        直到箫逸走后，赵雅欣依旧坐在床边的凳子上兀自发呆。

        程红袖呆呆的看着女儿，忽然问道。

        “喜欢的人？”

        赵雅欣抿唇想了想，随后摇摇头：“不喜欢。”

        “你是妈身上掉下来的一块肉，妈能不知道你的心意么？”

        赵雅欣不知道如何反驳，只是闷闷不乐道：“喜欢又如何？他有女朋友了。”

        有女朋友了？ 
     
        程红袖一怔，作为过来人，她忽的明白了女儿这脸上的表情为何了。

        “有女朋友了啊，那你还喜欢她？”

        “喜欢谁，我自己又管不了自己，你喜欢那个男人，喜欢了一辈子，结果呢？”

        被女儿怼了一道，程红袖哑口无言。

        只是偏过头去，哽咽道：“委屈你了。”

        “呵，我有什么好委屈的。”

        从包里掏出香烟，赵雅欣刚想点上，不过想起来目前在医院里又放了回去。

        她微眯着眼睛看着房间内洁白的纱窗，又看向窗外走廊里来来回回走动脸上带着各种表情的病人，心中恍然若失。

        不过那双眼眸却是清澈见底，如溪涧幽泉，开心，伤感，遗憾，欢喜，都在流淌，并且干干净净，没有一丝杂尘。

        她笑道。

        “喜欢一个人就是喜欢一个人，如果觉得喜欢谁，谁就一定要和自己在一起，那还是喜欢吗？”

        程红袖没有插话，只是听着女儿在那自言自语。

        说的如此轻松，可是她又怎么可能听不出来女儿话中的悲伤之意？ 
     
        “他有女朋友也好，没有女朋友也罢，我就是喜欢他，哪怕他不喜欢我，这是我自己的事。”

        说着说着，和箫逸在一起的画面不由自主的一幅幅萦绕在赵雅欣的心头。

        说到伤心处，一向要强的她头一次忍不住在母亲面前落下泪来。

        “可是我就是嘴硬，其实我心里都快伤心死了，我其实恨不得整个苏大，恨不得整个苏州，恨不得全世界都知道我喜欢他，然后天底下就只有这么一个男人，他也喜欢我。”

        程红袖目瞪口呆的看着泪水决堤的女儿，愣在床上一时无言。

        ――――――

        回到潮汐。

        距离姜清漪下班还有半个小时左右。

        箫逸也没有闲着，坐在等候区和张静曼打着电话。

        徐逸的事情已经搞定了。

        双方合同已经签下，哔啦哔啦目前的掌权者算是在不知不觉中换了一个人。

        确定了此事，箫逸便马不停蹄的吩咐张静曼尽早定下来宣传事宜。

        抛去云梦公司不谈，哔啦哔啦才算是箫逸在此世真正的事业开端。

        老板交代下来事情，张静曼自然也不敢有任何怠慢，一切应允之后两人这才挂断电话。

        而此时，已经到了姜清漪下班的时间。

        “姜老师再见。”

        前来上体验课的小孩子挥着手和姜清漪告别，等到人走尽了箫逸这才笑着走过去。

        “累不累？”

        “不累。”

        眼波柔和的看着箫逸，姜清漪牵过他的手柔声道：“是不是等急了？”

        “哪有，我也才刚到。”

        两人相视一笑，一切尽在不言中。

        对于他们而言。

        并不需要太多客套的话。

        （还差几十票突破一千票，最后一天啦，啦啦啦啦～）

        (本章完)

  第165章 ，只是朋友么？（求订阅） 
     
        陪着姜清漪在食堂吃完晚饭又和她逛了一会操场。

        直到夕阳落幕之时，箫逸才返回了宿舍。

        回到宿舍后他也没有久呆，收拾了下东西又马不停蹄的赶往山水印象。

        小秘书家中。

        妹妹秦诗正拉着小白在那做健身操，姐姐秦画则是正襟危坐在桌子前，滴滴嗒嗒的敲击着笔记本的键盘，屏幕中是关于哔啦哔啦发展的规划书。

        一旁张静曼偶尔指导几句。

        画面很是和谐。

        箫逸到来之时，几人也没有多么客气，礼貌的问好之后又专注于手头上的工作。

        箫逸的脾性她们已经摸清楚了，既然老板不喜欢那种形式主义，她们自然乐见其成。

        “静曼，徐总呢？”

        在沙发上坐下，接过秦诗递过来的茶杯箫逸沉声道。

        “老板，徐总今天签完合同便买了机票回去了。”

        “如今哔啦哔啦注资了一个亿，作为创始人，徐总怎么可能安心呆在这里，肯定火急火燎的返回去部署相关的任务啊。”

        笑了一句，张静曼又道。

        “老板，哔啦哔啦的总部在魔都，可是我们目前在苏州，如今刚刚移交职权，是不是应该……”

        小秘书话里的意思，箫逸当然明白。

        有句话说得好，山高皇帝远。

        既然哔啦哔啦已经换了新的主人，又有了这么大的一笔资金注入，箫逸怎么可能放心在远程操控它。

        “今天来正准备和你们说这件事。”

        抿唇想了想，箫逸直言道。

        “静曼，明天你和秦诗秦画就启程前往魔都吧。”

        “到了魔都之后，先安置好住处然后就直接入驻哔啦哔啦总部。”

        对于箫逸这话，张静曼丝毫不感觉意外。

        只是心中有些感慨。

        晃晃悠悠，最终还是返回到了魔都这座城市。

        虽然说不上衣锦还乡吧，但是起码返回去的心情和离开时不可同日而语。

        “好的老板，明天一早我们就前往魔都。”

        “那这间公寓要退掉么？”

        “不用了，这间屋子我还有别的用。”

        箫逸回道。

        闻言张静曼的秀眉不由微微挑了起来，嘴角也是泛起一丝调侃的弧度。

        “还有别的用？”

        “老板，你该不会是想金屋藏娇吧？”

        嬉笑着，张静曼凑近了箫逸一份，语语气暧昧无比。

        没好气的一把推开她，箫逸撇撇嘴。

        “没个正形！”

        “这屋里不是已经有了三个美娇娘了么？”

        “你看我啥时候把你们藏住了？”

        额。

        听了这话，张静曼一时语噎。

        一旁的秦诗姐妹也不由面颊泛红。

        说正事呢，怎么好端端的就开起车了？ 
     
        金屋藏娇。

        一个屋藏三个？不怕打起来么？ 
     
        “好了，别贫嘴了。”

        见张静曼脸上的表情越来越不正经，箫逸忙打断了她，随即正色道。

        “这一次你们前往魔都，整个哔啦哔啦的人员会有很大的变动。”

        “静曼，我给你最高的行使权利，但是有一点你要铭记在心。”

        “听话嘛～奴家知道～”

        小秘书突然这娇滴滴的嗓音不由猛的让箫逸打了个寒颤。

        他娘的。

        一听说要离开苏州，本性憋不住了是不？ 
     
        “你知道就好，前期的哔啦哔啦发展流程我已经告诉你了，你和秦画多交流，只要有了不错的提议都可以直接与我联系。”

        对于哔啦哔啦箫逸还是蛮上心的。

        知道徐逸会来苏州亲自面谈，箫逸便已经有了十足的把握将哔啦哔啦掌握在手里。

        现阶段的小破站还在摸黑过河。

        但是架不住箫逸已经有了前世一套成熟的体系，只需要套用上去就行。

        “对了老板，我和秦诗她们都是从事金融相关的，如今突然去做了网站，我想着是不是应该还要找几个管理方面的人才？”

        “毕竟经营一家正规公司和经营股市是两码事，我觉得这事还是找专业的人比较好。”

        点点头，箫逸倒是同意张静曼的这个建议。

        她们三人基本都是金融专业毕业，金融相关的或许是一把好手，但是发展网站未必就能那么快的上手。

        如果前期有专业的人在一旁辅佐确实要效果显著不少。

        “那你有合适的人选了？”

        箫逸看向张静曼问道。

        听了这话张静曼嘻嘻一笑，随即得瑟道：“老板，你一开始让我和哔啦哔啦的人联系时，我就知道你估计会有这方面的想法，所以那个时候我就在寻找这方面的人才了。”

        霍。

        可以啊。

        都学会了未雨绸缪了？ 
     
        说着，张静曼拿过茶几上的笔记本调出一份挑查资料。

        “老板，这是科大刚毕业的一个大四学生，学的工商管理，算是这一届最优秀的几人之一，她目前还在求职阶段，前天我已经和她联系了。”

        “不过，明天我就要去魔都了，那面试的任务就只能交给老板你了吧。”

        这事是小事，箫逸倒是没有推辞。

        “行，这两天我会和她见个面，如果没问题的话我让她去魔都找你。”

        “还有别的没有？”

        别的？

        转了转眼珠子，张静曼忽然惊呼道。

        “对了老板，还有一件特别重要的事情。”

        “什么事？”

        一见张静曼这模样，箫逸心中咯噔一跳。

        接着他便看见张静曼妩媚一笑，缓缓贴了过来，玉手揽住箫逸的胳膊嘴上甜滋滋道。

        “老板，就是我们离开苏州了，你会不会想我们啊？”

        箫逸：？？？

        没好气的对着她那美丽的脑壳来上一榔锤，箫逸很是无语。

        这娘们简直是越来越过分了。

        三天不打上房揭瓦了这是。

        连自己老板都敢调戏？

        秦诗姐妹在一旁捂着嘴偷笑，心里对于如此相处的氛围却很是欣喜。

        没有上下级之分，反而像是朋友之间的玩笑一般。

        都说职场如战场。

        她们毕业之后就跟在了张静曼身边，从而认识了自己的第一个老板。

        没有经历职场的人情冷暖与残酷，反而日子比在大学还要舒坦几分。

        她们心里也是暗暗庆幸遇到了这么优秀的一个老板。

        最关键的是。

        还贼帅啊！！！

        ………

        辞别了张静曼。

        箫逸抱着小白回到了自己的家。

        几天没有回来，回到家的第一时间，箫逸便打开窗户给屋子里通通风，同时拿起水壶给花架上的花盆浇水。

        如今花盆里的种子已经抽出了嫩芽，个别花盆已经冒出了花骨朵。

        拍了几张照片给苏允卿发过去，箫逸将小白搁在沙发上，自己前去卫生间洗漱。

        洗漱之后躺在两人曾经相拥的大床上，箫逸又开始了和小女友的日常电话粥。

        说起来，距离苏允卿的生日越来越近了。

        她的首次演出也在即。

        这事箫逸一直惦记在心里。

        “小逸逸，苏州是不是降温特别厉害啊？”

        屏幕中，苏允卿眨巴着大眼睛，语气关切道。

        “是啊，已经入秋了，苏州你也知道，是没有春季和秋季这两个季节的，一旦入了秋，便感觉冬天就快要来了。”

        侧躺在床上，箫逸一边欣赏着女友那惊世的容颜一边笑道。

        “嘻嘻，我这里不冷哦～”

        调皮的吐了吐舌头，苏允卿娇憨道。

        “你在珠海，那里靠近南方，这个季节肯定不冷啊。”

        翻了个白眼，箫逸没好气道。

        “哼，你凶我！”

        听了箫逸这话，苏允卿话锋一转，已经气鼓鼓的鼓起了腮帮子，将小脑袋偏向一边气呼呼道。

        “好好好，我的错，我不该凶你。”

        “不行，已经哄不好了！”

        “除非…”

        “除非什么？”

        “除非亲亲。”

        箫逸哑然失笑。

        苏允卿自然不会生气，不过这种变着法子讨要亲亲的方式她是越来越熟练了。

        箫逸也乐于陪她玩这种情侣间增加情感的小游戏。

        “好啦，给你个亲亲，不生气了哈。”

        对着屏幕箫逸吧唧了一口，苏允卿这才眉开眼笑起来。

        “嘻嘻，既然你这么听话，那我就奖励你一个礼物，”

        “当当当，看，这是什么？”

        屏幕中，苏允卿从床头拿过一个针织的围巾冲着镜头晃了晃，同时口中叮嘱道。

        “苏州降温了，你要记得多穿衣服，这围巾再有几天就能织好了，到时候我给你寄过去。”

        “不要只顾着潇洒不穿衣服，我可不想回去看到一个病怏怏的小逸逸。”

        望着小女友手中的那件未完成了围巾，箫逸心头泛起涟漪，目光也变得柔和了许多。

        “怎么突然想起来给我织围巾了？”

        “你是我男朋友，我给你织围巾不是应该的么？真笨！”

        “好好好，我笨～”

        打情骂俏之间，箫逸倒是心里多了一丝丝的愧疚萦绕。

        自己在苏州神龙摆尾，潇洒无比。

        远在珠海的苏允卿明明实习很忙，却还惦记着苏州降温给自己织围巾。

        她是苏允卿啊。

        十指不沾阳春水的大小姐，什么时候会亲自给一个男生织围巾？

        围巾是不值什么钱。

        但是其中赋予的情意却是价值千金啊。

        “呆子，你又发呆了？”

        “是不是又在想哪家的小姑娘呢？”

        刚刚酝酿好的情绪还没来得及倾诉，苏允卿的下一句话又瞬间让箫逸破功。

        “是啊，想，想十个呢。”

        “哼，那我回去揍你！”

        “切，就你那体能，三两下就喘着气说不行了，还要揍我？”

        “呀，你，你怎么又说荤话了！”

        哈哈一笑，看着小女友娇羞的花靥箫逸翻了个身。

        而此时窗外的月色越发变的迷人。

        ―――――

        一夜无话。

        翌日清晨。

        从噩梦中惊醒的箫逸起床之后前往张静曼的公寓。

        此时张静曼几人已经收拾了妥当，正准备出门。

        “这么早？”

        接过张静曼手中的包裹，箫逸疑惑道。

        “哎，老板交代的事情，我哪敢怠慢啊，自然一大早就出发了啊。”

        幽怨的攘搜垠镆荩张静曼哭诉道。

        无视小秘书的娇嗔，箫逸看向穿戴整齐的秦诗姐妹叮嘱道。

        “到了魔都之后有什么事记得跟我联系。”

        “年关快到了，今年表现好的话到时候年终奖一人给你们包一个大红包。”

        “谢谢老板！”

        闻言，秦诗姐妹连忙甜甜的回了一句。

        让员工替自己卖命干活，光是画饼是没有用的。

        都是高智商的人才，也不会吃这一套。

        实实在在的物质给予才是最有效的手段。

        如今自己还在苏州上学，魔都那边的事分身乏术，一切还需要张静曼几人。

        箫逸自然也不会吝啬金钱上的支持。

        “好啦，快走吧，待会上班早高峰到了路上估计要堵车了。”

        张静曼在一旁提醒一句。

        几人这才提着行李下了楼。

        目送着三人驾车驶离山水印象，箫逸这才对着苏大而去。

        ………

        上午课程结束。

        箫逸将赵雅欣喊到了楼下。

        两人也没有说话，心照不宣的对着操场走去。

        已是入秋时节。

        空气中夹杂着丝丝清凉的因子，哪怕是正午时分，太阳当头依旧有些寒意。

        裹了裹身上的风衣，赵雅欣盯着自己的脚尖，脚步一浅一深的在操场外的林荫小道上慢行着。

        “伯母身体如何了？”

        忽然，箫逸开口道。

        抿了抿唇，赵雅欣柔柔一笑：“已经做完手术了，身体再静养一段时间就能痊愈了。”

        “好，如果需要钱的话跟我说。”

        箫逸也没有多问赵雅欣家里的事，只是说出了最关键的点。

        忽而，赵雅欣停下脚步，转过头来目光复杂的看着箫逸。

        “箫逸，你为什么对我这么好？”

        “因为你是我朋友啊，你一直帮我，如今你遇到事了，我怎么能袖手旁观？”

        耸耸肩，箫逸理所当然回道。

        只是朋友么？ 
     
        低声的呢喃了两句，赵雅欣那好看的唇角缓缓扯出一抹笑意。

        “嗯，朋友。”

        “对了，这个给你。”

        从口袋里掏出张静曼公寓的钥匙递给赵雅欣，箫逸开口道。

        “虽然我不知道你家里发生了什么事，但是伯母出院后肯定需要一个安静的住处。”

        “这是山水印象的公寓钥匙，里面什么设施都有，等伯母出院了，你直接把她接过去就行。”

        “如果你上学不方便照顾，到时候我会请个保姆过去照顾她的生活起居，这样，没有人打扰，环境清静一点，伯母的身体也会调养的更快一些。”

        听着小学弟在那喋喋不休的说着，话里话外都是关心母亲的话语。

        两侧梧桐树影婆娑，阳光从枝叶缝隙间洒落而下，不偏不倚的落在他那温润的脸上。

        再低头看了一眼自己手中的公寓钥匙。

        赵雅欣仿佛在此刻听见自己的心跳声，突然之间漏了半拍。

        (本章完)

  第166章 ，你的名字（除夕夜快乐） 
     
        午后的阳光耀眼和煦。

        操场一角，箫逸目光柔和的看着眼前的婊婊。

        微微一叹，赵雅欣幽幽道。

        “箫逸，你为什么对我这么好？”

        这是第二次问这个问题了。

        与前一次的语气不同，说这话的同时，赵雅欣的眼神看着箫逸的面颊，眼波中满是复杂和心悸氤起。

        忽而，箫逸就有些不知该如何回她了。

        他不是傻子，自然知道自己的这一系列行为代表着什么。

        说是朋友，可朋友之间，世上又能有几人做到如此？

        伸出手来，揉了揉她的秀发，箫逸温和道。

        “因为你对我好，所以我对你好。”

        皱了皱小鼻子，赵雅欣嫌弃的推开他的手：“你当我是允卿啊～”

        “本姑娘可不吃你这一套。”

        哈哈一笑，箫逸抬头望着天空，目光唏嘘。

        “雅欣，你之前一直崇尚物质，是因为伯母么？”

        崇尚物质？

        对于箫逸如此直白的话赵雅欣并不觉得有何反感之处，反而学着他的模样抬起臻首看着湛蓝的天空。

        时值晌午。

        碧蓝的天空一贫如洗，朵朵白云在天际游荡。

        带着清凉的微风拂过脸颊，深深的吸了口气，赵雅欣这才笑道。

        “如果你小时候看到别的同学都有家长接送，每天都在书包里装上心爱的玩具。”

        “周末他们可以和父母去游乐园玩，而你却不得不去做兼职。”

        “放学回到家，除了乱糟糟的房间，锅里什么食物都没有，而你却只能先做饭然后才有时间写作业。”

        “如果是你的话，你会崇尚物质么？”

        箫逸无言。

        虽然他做不到感同身受，但是他也是从苦日子过来的，自然体会的到婊婊说这番话时那落寞的情绪。

        长久的沉默之后，箫逸拿出手机。

        而此时赵雅欣却一把抓住了他的手，目光中带着炙热的神采。

        “怎么？心疼了？想要给我转账？”

        “额，你怎么知道？”

        讪讪一笑，箫逸有些尴尬。

        摇了摇头，赵雅欣目光悠悠：“箫逸，我虽然很喜欢钱，从小就很喜欢，以后也不会改变，但是…”

        “但是我为什么要要你的钱？”

        “加上你在医院花的钱，以及租公寓的钱，已经有了十几万了，你以什么名义帮助我？”

        “朋友么？”

        “还是说可怜我？”

        这一番话说的箫逸不知该如何反驳。

        继续说朋友的话，未免有些过于虚伪了。

        她是赵雅欣，不是苏允卿，这是一个极有主见的女人，并不是三言两语就可以打发的。

        “就当是我借你的。”

        移开和她对视的目光，箫逸的眼神落在一旁斑驳摇曳的梧桐树上。

        随即便听到赵雅欣幽幽道。

        “借我的？”

        “那我拿什么还你？”

        或许是觉得此时的气氛过于严肃，箫逸打趣了一句。

        “还不起就以身相许呗。”

        话音落罢，场中的气氛安静了许久。

        就在箫逸懊恼自己说错话时，赵雅欣忽然一步向前，拿起箫逸的手就放在自己的胸口。

        箫逸可以清晰的感受到手掌心中那有力澎湃的心跳声。

        “箫逸，以身相许，你敢要么？”

        清眸中氤氲着莫名的神采，赵雅欣踮起脚尖直视着箫逸的眼睛。

        看着婊婊那认真的眸子，箫逸忽然就感觉自己平时的巧舌如簧此刻一个字也憋不出来。

        “呵，逗你玩呢，追本姑娘的人可以从苏州排到魔都，本姑娘岂会因为十几万就将自己卖了？”

        洒脱一笑，赵雅欣放开箫逸的手，同时晃了晃手中的钥匙，头也不回的离开。

        “谢啦，这笔钱我会尽快还你的。”

        直到赵雅欣的身影已经消失在了操场，箫逸依旧站在原地。

        自己做错了么？

        他喃喃自语道。

        迟疑了半晌又长吁一声。

        应该是错了。

        她这么一个骄傲的人，自己的这种行为看似好心，其实在别人看来已经与施舍无异。

        朋友这个措辞其实是站不住脚的。

        无名无份，这样的一种帮助未必是赵雅欣目前所需要的。

        赵雅欣是喜欢钱，可是她和别的拜金女不一样，她不会因为金钱而违背自己的良心，她有着自己的原则。

        都说君子爱财取之有道。

        其实这句话用在赵雅欣身上同样适用。

        也正是这样的一种相处模式才会让箫逸觉得舒服。

        所以他第一眼看到赵雅欣遇到困难，便想着力所能及的帮助她。

        可正是因此才唯独忽略了她自己的感受。

        本应该是平等相处的两个人。

        如今的桥梁已然是不知不觉中发生了偏移。

        ………

        “老三，有心事啊？怎么感觉你心不在焉的？”

        回到宿舍，邓海洋狐疑的看了一眼箫逸随即搂住他的脖子揶揄道。

        “说，是不是又看上哪个学姐了？”

        “去去去。”

        嫌弃的撇开他的手，箫逸开口道。

        “今天怎么不直播了？这么闲？”

        “害，明天就要换平台了，所以今天请假一天调整一下。”

        “明天换平台？去哔啦哔啦？”

        “是啊，已经签订了合同，明天就要在新平台直播了，也不知道开播第一天能有多少人气，现在逗鱼的这些观众会不会跟过去。”

        坐回椅子上，老邓叹了口气。

        一旁的王明倒是显得极为乐观。

        “既然已经决定了，合同都签完了，尘埃已定，再说这些已经没有什么意义，如今我们需要做的就是做好我们的直播。”

        “只要我们直播效果一直在，相信会吸引到源源不断的观众的。”

        “话是这么说。”

        点燃一颗烟叼在嘴里，邓海洋依旧有些忐忑。

        “那哔啦哔啦终归是一个新平台，本身的注册用户就少，哪怕我们直播的再好，受众在那里。”

        邓海洋的担忧箫逸看在眼里，心里也觉得很正常。

        毕竟从一个熟悉的平台换到一个陌生的平台。

        所有都是从零开始，对于已经积累了一定用户的邓海洋来说。

        这样的一种落差感他未必能够如此快的适应。

        斟酌了一下，箫逸缓缓道。

        “据我所知，哔啦哔啦接下来一段时间应该会有大动作，估计会引流不少的新用户入驻，对于你们来说确实是一个腾飞的契机。”

        咦？ 
     
        闻言邓海洋不由一怔，面露喜色。

        “老三，你怎么知道哔啦哔啦接下来会有大动作？”

        “我有个朋友在里面工作，前些日子听他说的。”

        “要是真这样的话，那确实让人期待啊。”

        对于箫逸所言，邓海洋也没有怀疑。

        “行了，你们聊吧，我得出去了。”

        摇头一笑，箫逸站起身来。

        “老三你干嘛去？待会不去弄两杯？庆祝一下我们签约新平台啊。”

        邓海洋出声阻止道。

        摇了摇手中的车钥匙，箫逸给了老邓一个你懂的眼神，继而推门而出。

        一旁的陆尚文看的一头雾水，等箫逸离开后这才好奇道。

        “三哥这是干嘛去？”

        “送姜学姐上班呗？还能干嘛？”

        耸耸肩，邓海洋不置可否。

        “送姜学姐去上班？”

        “三哥不是和苏学姐在一起了么？这……”

        “害，别问，老三段位高，他自己能处理好，你还是操心一下自己的终生大事吧。”

        ――――――

        刚走出宿舍，箫逸便看到站在女生宿舍楼下安静等待的姜清漪。

        快步走了过去，箫逸谦声道。

        “等急了吧？”

        “没有，我也刚下来。”

        拢了拢刘海，姜清漪微笑的应了一句，随后并肩和箫逸对着停车场而去。

        今天是周日。

        小学生放假，所以潮汐比平时要忙许多。

        平时工作日五点就可以下班，今天要推迟到八点半。

        因为今天没什么事，箫逸就一直在潮汐陪着姜学姐。

        姜清漪虽然无奈却也没有多说什么。

        就在姜清漪上课，箫逸坐在走廊的椅子上刷着手机时，一个画着浓妆的小女生走了过来。

        高跟鞋踩在地板上发出“哒哒哒”的响声。

        生怕别人听不到似的。

        “喂，大叔，你怎么又在这里？”

        嗯？ 
     
        寻声抬起头来，箫逸的眼神微微眯起，随即又皱了皱鼻子不满道。

        “怎么一身的烟味，你这是抽了多少的烟？”

        “小小年纪尽学些不好的。”

        这略微说教的语气顿时让周小语不爽起来，她一屁股在箫逸身边坐下，翻了翻白眼耻笑道。

        “大叔，这都什么年代了，你的思想也太古板了吧？”

        “抽烟多酷啊，你该不会长这么大还没抽过烟吧？”

        这话瞬间给箫逸听乐了。

        抽烟是多么值得炫耀的事么？ 
     
        别人抽烟是消愁，你一个小屁孩有啥愁的？

        不过对于眼前这个不良少女箫逸也没有兴趣去和她多说废话，直接选择无视，低着头继续刷着手机。

        “喂，大叔，你是我妈的相亲对象吗？”

        箫逸不愿意说话，而周小语却显然不准备放过他，怼了怼他的肩膀挑眉道。

        “我妈眼光还不错吗，知道找个年纪小的。”

        “喂，大叔，你以后会跟我妈结婚吗？”

        “你是十万个为什么吗？这么多问题？”

        没好气的抬起头来，箫逸瞪了少女一眼，心中腹诽无比。

        我要是和你妈结婚。

        第一件事就是拿鞭子把你吊起来抽。

        小小年纪好的不学，尽学些坏的。

        “切，不愿意说就拉倒，你想和我妈在一起我还不同意呢。”

        那我可真是谢谢你了啊。

        低下头去，箫逸继续刷着屏幕中跳舞的小姐姐。

        “切，男人都一个德行！”

        攘艘谎垠镆莸氖只屏幕，周小语嚼着口香糖站起来，见他不乐意搭理自己自讨个没趣，转身对着办公室走去。

        时间流逝之中，日光渐渐暗了下来。

        等到姜清漪下班之时已经是华灯初上，夜色阑珊。

        换好衣服，姜清漪走出舞房。

        看着靠在走廊椅子上昏昏欲睡的小学弟，姜清漪的眼眸中柔情泛起。

        “醒醒～”

        推了推箫逸，姜清漪柔声道。

        受到惊动，箫逸迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛看情了眼前的人这才站起来笑道。

        “你下班啦？”

        嗯了一声，姜清漪走到箫逸身后捏了捏他的肩膀，语气关切道。

        “怎么睡着了，夜里湿气重，小心感冒了。”

        “嘿嘿，我身体好没事。”

        露出两排大白牙，箫逸乐道。

        “傻样～”

        白了他一眼，姜清漪主动牵过他的手：“回去了。”

        “嗯。”

        回城路上，箫逸忽然问道。

        “清漪，你明天休息么？”

        “嗯，每周一周二休息。”

        听了这个回答，箫逸喜上眉梢：“那我们等会去看电影吧，说起来我还没有和你看过电影呢。”

        “看电影么？”

        闻言姜清漪有些迟疑，她本想说会不会太晚了，可是一看箫逸那希冀的眼神又不忍拒绝，最终还是轻轻点了点头。

        …

        夜晚的苏州城灯火通明，霓虹在路灯下闪烁。

        拄着下巴，姜清漪透过车窗看着窗外匆匆而过的行人。

        随即又转头看了一眼正在认真开车的箫逸。

        看着他那坚毅的侧脸，心中有一股名为踏实的情愫在慢慢的氤氲而起。

        她很喜欢现在的生活。

        很平淡但是又不乏温馨。

        有喜欢的工作，有喜欢的人。

        想到和小学弟在一起的点点滴滴，姜清漪的嘴角便不由自主的泛起一丝浅浅的弧度，如梨花绽放，如雨后彩虹。

        这种让人沉溺的感觉迫使着她不愿意去想那些不切实际的现实。

        余光瞥了一眼面带笑靥的学姐，箫逸柔声道。

        “笑什么，这么开心？”

        “想到你，便笑了起来。”

        闻言姜清漪认真回道，丝毫不觉得自己这话有多么让人充满遐思。

        或许在她的思维中，本来笑容就是因箫逸而起，那么便脱口而出好了。

        话语轻飘飘的带着水乡女子特有的温柔嗓音，落在箫逸耳中仿佛听到了这世间最美妙的乐章

        连带着车速都飙升了起来。

        直到学姐嗔怪的关切声在耳边响起，箫逸这才放缓了速度。

        …

        来到影院。

        姜清漪前去买票，箫逸则是走向售货区。

        等箫逸抱着爆米花和奶茶返回时，姜清漪已经选好了电影。

        “看的什么呀？”

        放下爆米花，箫逸颔首问道。

        抿了抿唇，姜清漪眼波纵横的看了一眼箫逸，随后轻声道。

        “你的名字。”

        （除夕快乐啊小可爱们。） 
     
        （新的一年来临，祝大家暴富暴富还是暴富！！！）

        （同时没有女朋友的也能找个像清漪这样的女友哦～） 
     
        (本章完)

  【宝贝们新年快乐】

        新年快乐我的宝贝们。

        第一份祝福必须要给到你们，不过估计很多人看到都已经早上，或者是中午，明天了。

        新的一年也不复制一大段话了。

        祝各位越长越帅。

        单身的速速脱单。

        没钱的速速暴富。

        减肥的速速瘦身。

        最后别忘了，新的一个月保底月票投给码字姬哦。

        吧唧～爱你们。

        biubiubiu……

        (本章完)

  第167章 ，学校应该关门了吧？（求订阅）

        你的名字这部电影，准确说应该是动漫。

        看剧情介绍和箫逸前世看过的同名动漫几乎一致。

        也就是说历史的轨迹并没有在这一点上出现任何偏差。

        哪怕已经知道了整体剧情，箫逸依旧对此满怀期待。

        毕竟这是她和姜清漪第一次看电影。

        比较重要的一个日子。

        并拢着双腿，姜清漪坐在凳子上眼帘微垂，安静的等待着电影的开场。

        箫逸则是拿出手机备忘录在上面滴滴嗒嗒的敲击着。

        余光一瞥，姜清漪看见一旁小学弟手机屏幕上的长长的一串数字，眼中带着好奇。

        “箫逸，你记这么多日期干嘛？”

        “嘿嘿，我怕我不小心忘了。”

        不小心忘了？ 
     
        这一下更加让姜清漪心中疑惑，她微微颔首，凑近了一点身子，目光近距离的盯着箫逸的手机。

        下一秒，瞳仁便猛地一缩。

        【五月十六号：第一次和她见面，她好漂亮，不过感觉她好像不是很喜欢说话的样子。】

        【七月二十五：第一次看见她哭，是因为感动吗？嘿嘿，那这一晚上的努力没有白费！】

        【八月五号：第一次拥抱第一次接吻，她咬了我，哎，我是不是太无耻了。】

        【八月六号：伯母已经答应将她许配给我了，好开心。】

        ………

        随着视线下移，姜清漪的眼眶中已经泛起了蒙蒙的水雾。

        五月十六号，联谊的日子。

        七月二十五号，花海绽放的日子。

        八月六号，在墓地里相拥的日子。

        八月七号，他在母亲墓前磕头耍无赖的日子。

        这些他都记着么？ 
     
        继续看下去。

        直到最后一条。

        【十一月三号：和她第一次看电影，电影名字你的名字。】

        姜清漪虽然平日里安静若素，也很少说话，但是她同样也是个心思细腻的女生，这些日子不仅对箫逸而言，于她，同样是深刻无比。

        只是没想到的是，小学弟会一条一条记录下来。

        咧嘴一笑，箫逸摸了摸后脑勺：“我平时容易忘事，指不定哪天就忘记了哪个重要的日子，所以就想着把这些日子都记下来，等到了时间，以后每年的这一天都会是我们的纪念日。”

        “俗话说，好记性不如烂笔头嘛。”

        抽了抽鼻子，姜清漪抬起头来，嘴角带着温婉清雅的笑，她没有说话，只是伸过手牵住箫逸的大手放在自己的腿上。

        指尖落在他的手背上，有节奏的轻轻敲击着。

        感受着学姐腿上的细腻柔软，箫逸脸上的笑容更盛了。

        这卖乖的模样看的姜清漪一阵摇头，嘴上嗔怪道。

        “傻样～”

        得了这一句娇嗔，箫逸更加得瑟起来。

        而姜清漪则是安静的看着身边的人，看着他脸上灿烂的笑容，看着他那张扬的嘴角，心湖中慢慢的萦绕起绵软的涟漪。

        两人没有再说话，并排坐在等候区，等待着电影的开场。

        大约十分钟后，电影开始。

        箫逸两人检票进入观影区。

        同行的还有其他的观众，陆陆续续的开始进入影院。

        因为是周末，看电影的游客着实不少，而你的名字这部电影在网上好评如潮，同样吸引了一大批的观众。

        昏暗的影院内，小情侣们交颈相拥，窃窃私语。

        箫逸和姜清漪坐在最后一排。

        因为是临时买票，观影最佳的位置已经售空，只剩下这犄角旮旯的地方。

        不过两人倒是不在意。

        反而是这无人在意的角落更加符合姜清漪的性子。

        随着一幅优美的画面展开，电影正式开始。

        因为已经看过一次这部动漫，熟知了全部剧情，所以箫逸兴致不大，但是看电影的一众女生则是目光紧紧的盯着荧幕，等着这故事的开始。

        随着剧情的推进，男女主在列车上的擦肩而过，不少女生皆是暗自攥紧了小拳头。

        只可惜编剧不可能如此随意的让两人相识。

        时间一点一滴流逝。

        电影正式进入高潮。

        此时，昏暗的影院内已经可以清晰的听到女生们那低声抽泣的声音。

        哪怕强忍着泪水的，大多数也是红着眼眶，为荧幕上男女主的遭遇为剧情的跌宕起伏而泫然欲泣。

        与女生不同的是，男生们大多没有如此发达的泪腺，更有甚者还偷摸的刷起了手机。

        直到被自己的女朋友发现，耳朵揪了起来，这才一脸赔笑的重新将目光放在电影上。

        箫逸看的一阵好笑。

        只能说男生和女生在某方面还是有着根本的差异。

        女生大多是感性的动物，一点点的触动都有可能让她们泪腺狂飙。

        更别说你的名字这部电影本来就是一部催泪瓦斯。

        转头看去。

        姜清漪同样眼眶微红，长睫弯弯中带着星星点点的水雾。

        箫逸一怔，随后轻轻的放下两人中间的扶手，将手伸过去揽住学姐的肩膀。

        受到惊动，姜清漪看了箫逸一眼，随后似乎明白了他的意图，也没有拒绝，轻轻的主动的靠了过去。

        ……

        电影散场之时。

        已经是夜色弥漫。

        诺大的影院内哭泣声此起彼伏。

        有时候想想，遗憾确实要比圆满更加让人心碎。

        出了影院，经由夜风一吹，寒气入体，箫逸不由裹紧了衣服。

        随后似是想起了什么，忙准备脱下外套。

        不过还未待他动手，一旁的学姐已经伸手拉住了他的手，柔声道。

        “不用了，我没有那么矫情。”

        哈…

        闻言箫逸脸上的表情顿时变的僵硬起来。

        而姜清漪看着小学弟这个发窘的模样，突然心底就很开心。

        已经是晚上十一点。

        路灯散发着明亮的光晕。

        夜色朦胧之中，偶尔有着几辆车子急速而过。

        影子交错重叠之中，两人牵着手沿着街道对着停车场而去。

        “箫逸，你说时间真的能让人遗忘一切么？”

        忽然，姜清漪开口道。

        想了想，箫逸停下脚步，透过迷人的灯盏看着眼前这张面若桃李的俏脸。

        少顷。

        温柔的笑道。

        “扭曲，缠绕，还原，连接，这就是时间。”

        “时间不会让人遗忘一切，随着时间的沉淀，他只会让另一个人在对方的心里烙印加深。”

        “就好比我们。”

        “哪怕十年，二十年，五十年，直到下辈子我都不可能会忘了你。”

        直视着小学弟那星眸熠熠的眼睛，姜清漪没有回话，只是再次牵过他的手慢慢的向前走去。

        夜色深沉，万籁俱寂。

        清凉的风儿无情的呼啸而至。

        直到走到一片灯光照射不到的地方。

        姜清漪这才轻柔的出声。

        话语轻飘飘的，似乎一阵风便可以将它吹散。

        不过一旁的箫逸倒是听的真切。

        “箫逸，很晚了～”

        “学校应该关门了吧。”

        (本章完)

  第168章 ，姜清漪（求订阅）

        “那，那要不我们今晚住在外面？”

        说这话的同时，箫逸几乎能听到自己的心脏蹦出胸腔的声音。

        学姐这句话的暗示之意箫逸如何能不明白？ 
     
        他如何也想不到只是普普通通的看场电影，竟然会有如此大的收获。

        对箫逸而言可能是稀松平常。

        可是于姜清漪呢？ 
     
        这段时间箫逸的所作所为姜清漪全部看在眼里，心中说不感动那是假的。

        正如他所言。

        某个人在心里的烙印，早就已经挥之不去。

        再加上电影之前箫逸那备忘录的小插曲，以及如此赚人眼泪的电影。

        姜清漪会说出这句话来似乎也并不是不能理解。

        嗯了一声，姜清漪不再说话，不过箫逸明显的感觉的出来自己手中攥着的那双小手略微的颤抖了一下。

        看来学姐心中也不像她表现的这么平静啊。

        ……

        来到停车场。

        两人驾车离开。

        自此，姜清漪一直偏过头去看着窗外霓虹闪烁的街景。

        箫逸知道此时学姐心中紧张，自是不可能去说一些没用的的废话。

        一路来到附近最高档的一家酒店门口，箫逸停下车子。

        看着酒店内金碧辉煌的装饰，姜清漪面色有些犹豫。

        反悔了么？

        箫逸心中暗道一声，随后也觉得很正常，正要开口，却听见学姐轻声道。

        “箫逸，这家酒店应该很贵吧？”

        “贵？”

        原来担心的是这个？

        这是在替我省钱么？

        还没嫁到老箫家，就已经知道心疼男人了么？ 
     
        莞尔一笑，箫逸大言不惭道。

        “清漪，我不差钱的，别说这家酒店的房间贵了，就是把整个酒店买下来我也不会眼皮眨一下。”

        这炫耀的回应并没有收获任何的掌声。

        姜清漪转过身来，抿了抿唇欲言又止。

        随后才嗫嚅着嘴唇轻声道。

        “箫逸，我们可以回锡城么？”

        “锡城？”

        箫逸一怔。

        怎么这个点想起来回锡城了？

        接着他便听到学姐继续道。

        “我想去看看你为我种的花……”

        “我想明天一觉睡醒就能闻到紫罗兰的味道。”

        随着这句话的出口，箫逸直感觉好像有人拿着一把狙击枪对准他的心脏猛的开了一枪。

        整个心房顿时变得支离破碎起来。

        突然，他对自己刚才那不健康的念头感到深深地愧疚。

        深吸了一口气，箫逸没有说话。

        他调转车头，用实际行动表明的自己的态度。

        明天周一，学姐休息。

        箫逸虽然有一节大课，不过也是可去可不去的课程。

        哪怕非去不可，那也得给姜清漪让步。

        ………

        苏州距离锡城五十多公里。

        因为赶夜车，安全起见，箫逸并没有开多大的码速。

        等到了锡城之时，已经是凌晨一点左右。

        公寓里静悄悄的，显然所有住户已经进入了睡眠。

        姜清漪站在大棚入口，忽然心里就很慌张。

        她不知道她开学的这两个多月，李大爷能否照顾好这一大片花海。

        这片花海见证了她和箫逸太多太多，份量何其之重，姜清漪自然不想这些鲜花受到一丝的损伤。

        仿佛知晓学姐此时心中的情愫激荡，箫逸握紧她的手踏着弥留的月光慢步走入大棚之中。

        随着灯光的打开。

        一大片姹紫嫣红的鲜花瞬间映入两人的眼帘。

        蓦的，姜清漪就笑了起来。

        这一瞬间，就连那绽放的百花都失去了颜色。

        “放心了？”

        箫逸笑道。

        嗯了一声，姜清漪靠在箫逸的身上，眼波柔和的看着眼前的景致。

        而就在这时，一个穿着体，拿着铁锹的人影急匆匆的对着大棚而来，嘴上还骂骂捏捏着。

        “**崽子，竟然敢偷你大爷的花！”

        “看我不……”

        狠话还没说出口，李大爷瞧见了大棚里的两人，脚步顿时停了下来。

        接着又懊恼的拍了拍脑门转过身去。

        “老咯，老咯。”

        “搞不懂这些小年轻的思想。”

        ――――――

        姜清漪的房间很素雅。

        几乎没有多余的点缀。

        散发着橘黄色光晕的台灯，红木老旧的书桌，不大的香床，床上洁白的床单，刺绣枕套，以及床头那已经蔫吧的百合花。

        “箫逸，你先去洗澡吧，我把床单被褥换一下，许久没有回来，估计都落了灰了。”

        箫逸自然屁颠屁颠的去了卫生间。

        随后姜清漪换上了崭新的被褥，又将床头上的百合花取下，重新将在花海中采摘下的鲜花插上去。

        直到做完了这一切，她这才拄着下巴坐在书桌前看着窗外无垠的黑暗。

        卫生间里淅淅沥沥的水声响起。

        听着这声音，姜清漪莫名就感觉心里很安定。

        她望着公墓的方向，脸上带着温柔宠溺的笑，口中轻声念叨。

        “妈，我现在过得很好，你可以放心了。”

        “我找到了那个可以照顾我一辈子的人了。”

        ……

        等箫逸裹着浴巾从浴室出来时，便看到了一幕让他永生难忘的场景。

        灯光晕染着整个屋子。

        学姐翘首坐在书桌前，满头的青丝被发簪盘起，如新月初绽的俏脸上带着温暖的笑。

        安静无声的卧室里，百合花幽幽的散发着清雅的香气。

        明明没有多么惊心动魄，可此刻给箫逸的感觉却仿佛在这一刹找到了人生的归属一般。

        人世痛苦的走这一遭，为的不就是一个难寻的红颜知己么？ 
     
        起身走到箫逸的身边，姜清漪踮起脚尖拿过毛巾擦了擦他那还在流着水珠的头发，嘴上轻声责怪道。

        “怎么像小孩子似的，夜里湿气重，头发不擦干了容易着凉。”

        “以后自己一个人的时候睡前也记得把头发烘干了再睡，听到了没？”

        箫逸咧着嘴只是一直笑，也不说话。

        等擦干了头发，见箫逸还在那傻乐，姜清漪不由白了他一眼，这才对着卫生间走去。

        等她离开的瞬间，箫逸已经一个飞扑跳到了柔软的床上。

        靠在浴室的门上，听着身后的动静，姜清漪的嘴角缓缓泛起两弯浅浅的梨涡。

        随后她又慢慢的褪下身上的衣服。

        下一秒，一具造物主精心雕琢的曼妙身躯瞬间暴露在水汽弥漫的浴室之内。

        ………

        躺在床上的箫逸浑身刺挠。

        时不时的看一眼床头墙壁上的挂钟。

        总觉得时间为什么过的这么慢。

        自己洗个澡五分钟就完事了，学姐已经进去了二十分钟了。

        女孩子洗澡都这么久的么？ 
     
        就在他寻思着要不要进浴室看一眼时，浴室的房门突然被人轻轻的推开。

        水雾升腾之中，一个朦胧的身影慢慢走了出来。

        晶莹剔透的雪足，修长笔直的玉腿，细削光滑的香肩……

        一切的一切，都显得那么的完美。

        “咕噜。”

        咽口水的声音突兀的响起。

        看着小学弟这痴傻的模样，姜清漪捂着嘴轻笑了一声。

        嫣然一笑的刹那。

        似乎。

        窗外的黑夜突然变得明亮了起来。

        　姜清漪：给码字姬投投票呗（微笑）

        (本章完)

  第169章 ，壁咚！ 
     
        凌晨两点，万籁俱寂。

        温馨的卧室内，箫逸靠在床头，眼睛直愣愣的盯着从浴室中踏出的学姐。

        心脏扑通扑通的在胸腔内来回蹦哒。

        似乎下一秒就要飞出窗外。

        虽然早就知道姜清漪有一幅极好的身材，心里早就做好了准备，可此时依旧有种缓不过气来的冲动。

        哪怕她此刻裹着浴巾，却依然遮掩不住那玲珑曼妙。

        看着小学弟这痴痴傻傻的模样，姜清漪莞尔一笑，红唇微启。

        “怎么？傻了啊？”

        她的樱唇微微含笑，高悬的鼻梁如玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，神情丝毫不显羞涩，婉约出尘，宛如谪在了人间的仙子。

        箫逸一个向前，将她揽在了怀里，结果却被姜清漪微微推开嘴上责怪道。

        “头发还没吹呢，小心把你身上弄湿了。”

        “没事，我来帮你吹！”

        这种事，箫逸自然是当仁不让啊。

        橘黄色的灯光晕染了整间屋子，箫逸坐在床前，手中拿着暖风筒，缕缕热气顺着青丝蔓延至姜清漪的耳垂。

        箫逸的动作很是轻柔，他爱不释手的把玩着学姐的头发，眼中掠过一丝惊艳。

        也不知道学姐是如何保养的。

        头发竟然如此柔顺无比，飘逸自然，摸起来如同上好的绸缎一般，略带清香的洗发水的味道清晰入鼻。

        将嫩滑的脊背靠在小学弟的怀里，姜清漪眸中带笑的看着箫逸眉目认真的模样，忽而伸出手摸了摸他那坚毅的下颌，红唇微启。

        “箫逸，你明天不上课么？”

        “不上！就算有课也没有陪你重要。”

        这个时候，箫逸自然是知道什么话该说什么话不该说。

        美人在前，又岂能煞风景？ 
     
        摇了摇头，姜清漪又往箫逸的怀里挤了挤，将而晶莹的耳朵贴在他的胸口，聆听着那澎湃有力的心跳声此起彼伏。

        她很喜欢这种被人厚实拥住的感觉。

        让她有一种灵魂可以栖息之感。

        她向来是孤独的，不过自从遇到了箫逸之后，那久违的充实感再次填满心扉。

        生活有了盼头，眼中有了色彩。

        她喜欢看着他大快朵颐自己做的饭菜。

        喜欢看着他一脸无奈的陪着自己和小小坐在客厅里看言情肥皂剧。

        喜欢看着他在花海中灰头土脸的样子。

        喜欢他的一切一切。

        这与她幻想中的生活如出一辙。

        一个不大不小的家，院子里种满鲜花，每到夜深人静之际，自己在厨房里做饭，然后再陪着他在月下畅饮。

        虽然姜清漪不善言语，不过她的本性却极为执拗，认准的事情轻易不会更改。

        就如同喜欢上了一个人。

        母亲在离开之际给她发了一条短信，信中只有寥寥几个字。

        女人一生最幸福的事就是找到一个疼爱自己的男人。

        她在用自己的亲身经历告诫自己的女儿。

        是啊。

        箫逸很喜欢自己，那满心满眼的宠溺姜清漪看得出来。

        可姜清漪也知道，他终究不可能属于自己一个人。

        有时候她又是脆弱的，明知道箫逸和允卿的感情，又做不到和他斩断情丝，只能逃避的选择用自己的方式享受着他的温暖。

        明知道这种行为很无耻，对允卿很不公平。

        可是。

        可是她又舍不得……

        长睫弯弯之中，姜清漪颔首看着灯下的那张脸庞，思绪越发恍惚。

        若是自己可以早一点遇见他该有多好。

        那么自己应该可以正大光明的和他在校园里牵手，拥抱，亲吻。

        可以将他介绍给自己所有认识的人。

        而不是像现在这样只能在无人在意的角落里默默的感受着他的存在。

        “想什么呢？”

        思绪复杂之中，箫逸温和的话语在耳畔响起，随即俏脸敷上了一只大手，正在轻柔的抚摸着。

        “清漪，你是吃什么长大的，这么脸蛋摸起来这么滑这么嫩？”

        白了他一眼，姜清漪笑骂道。

        “要你来恭维我？”

        小心思被戳破，箫逸也不气恼，只是厚着脸皮在那傻乐。

        这混不吝的模样看的姜清漪又是捂嘴一笑。

        “德行！”

        不知怎么回事，她很喜欢看着箫逸在自己面前吃瘪的模样。

        明明平日里的他温文尔雅，如书中走出来的公子一般，可是这般小孩子的样子反而更加让她心底欢喜。

        姜清漪知道。

        只有很在乎很在乎一个人，才会在她面前放下所有的身段。

        想笑就笑，想哭就哭。

        就如同自己一样，在他面前，无所顾忌，想笑就笑，想哭就哭。

        因为会有那么一个人藏起她所有的软弱。

        回想起和他在一起的时光，忽而，姜清漪的美眸中泛起了浅浅的涟漪，她踮起脚尖，在箫逸措不及防的眼神中将那双带着水润的清凉覆在了他的唇上。

        夜色寂寥。

        本就偏远的公寓，此刻更是无一丝杂音，似乎连夜风也消失在了柳梢渡口之中。

        昏暗的卧室内。

        灯火摇曳。

        女孩昂着头，主动的抱住身前的男孩，笨拙而又贪恋的去寻觅他身上的味道。

        直到渐渐将他逼到了墙角，以一种极为霸道的姿势将他压在了身下。

        学姐！

        搞偷袭是吧！ 
     
        没来由的箫逸脑海中想起一个词。

        “壁咚！”

        这还是姜清漪第一次的主动索吻，箫逸也没有反客为主，只是靠在墙上，任由她按照自己的节奏带着软嫩温滑四处游移。

        而此时，系统久违的声音在箫逸的心中叮叮叮的响了起来。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：姜清漪】

        【人设：重度洁癖】

        【品质：蓝色】

        【可攻略】

        【攻略难度：极难】

        【攻略进度：百分之五十】

        【因为进度有了大幅度的飙升，统一发放奖励】

        【体质+3，魅力+3，持久力+3，中国舞精通技能，法语精通技能，德语精通技能，日语精通技能，意大利语精通技能】

        【身体复原卡一张】

        听着系统的提示，箫逸唏嘘不已。

        谁曾想，自己一直不曾在意的攻略，竟然在此刻突然有了大爆。

        不过想想也正常。

        攻略进度迟迟没有提升并不是自己没有行动，而是这浓郁的情愫一直积压在学姐的心头。

        直到此时，直到今夜，随着她的主动索吻，这才彻底的迎来了爆发。

        于姜清漪而言，其实箫逸并没有怀着多少挖矿的心思，不过她能突破心底的障碍这自然是好事。

        如今系统进度已经过半。

        箫逸知道，剩下的那一半症结应该还在她的父亲身上。

        也来不及去查看系统的奖励，箫逸将思绪拽回现实，他看着眼前这张娇呼连连，面若桃李的俏脸，心头满是柔情蜜意萦绕。

        “学姐，夜深了。”

        “我们是不是该睡觉了？”

        （等下还有一章。） 
     
        (本章完)

  第170章 ，黎明出现的那一刻，你能够看到我（求订阅）

        话音刚落。

        姜清漪已经一脸微笑的牵着箫逸的手走到了床边。

        因为有了空调的原因，哪怕此刻已经夜寒露重，但是卧室里却并不寒冷，反而因为彼此的相拥变的炙热无比。

        看着小学弟瞪着铜锣大的眼睛看着自己，姜清漪宠溺一笑，也不羞涩，当着他的面慢慢的褪下了自己身上的浴巾。

        （因为尺度原因，某些细节不便描述，只能依赖各位读者自己幻想了）

        呆呆了盯着半晌，箫逸直感觉自己的喉咙发干，急需补水。

        娘的！

        这不是要人命么！ 
     
        不过可惜的是，学姐还穿着小内内，内里风光倒是无法一览无遗了。

        见箫逸不停的在那抿着嘴巴，扭动着屁股，姜清漪也不扭捏，缓缓的转了个身子，橘黄色的光晕下，美艳不可方物。

        她喜欢小学弟这赤裸裸的眼神。

        因为这表明了他喜欢自己的身体。

        只要他喜欢看，只要自己有，那么就让他看个够好了。

        一分钟后。

        姜清漪弯下身子，俏脸贴着箫逸的面颊轻声道。

        “好了吗？”

        这一近距离的接触之后，那樱红玉白触手可得，箫逸狠狠地抽了抽鼻子，傻傻的念叨。

        “好了，好了。”

        箫逸这呆萌的模样不由让姜清漪噗嗤一笑，继而温柔的牵过他的手，掀开被褥与他并肩钻入了被褥之中。

        ……

        “清漪，我们，我们……”

        感受着怀中的温香软玉，箫逸讷讷的瘪了瘪嘴巴，连双手都不知道该放到哪里。

        姜清漪没有说话，只是拿过床头的发带绑住了自己散落的青丝，随后又握住箫逸的手。

        一边感受着小学弟掌心的温度，一边谦声道。

        “箫逸，我今天生理期到了。”

        啊！ 
     
        不是吧？ 
     
        箫逸呆住了。

        这个时候你跟我说你亲戚来了？

        瞥见箫逸脸上那落寞的神情，姜清漪莞尔一笑，伸手点了点他的嘴唇，柔声道。

        “很难受么？”

        重重的点了点头，箫逸苦着脸，脑中默念着静心咒。

        想要以此来压住那疯狂肆虐的欲望。

        摇了摇头，姜清漪半责怪道：“你啊，就像个孩子似的～”

        在你面前，我可不想换副面孔。

        箫逸心道，随即他又听到学姐在自己的耳边轻声细语道。

        “要不……”

        箫逸一惊。

        “这，这不好吧？”

        在他的唇上轻轻一点，姜清漪温柔道：“没什么不好的，只要你喜欢，我都可以的。”

        ――――――

        半个小时后。

        箫逸抬头望着天花板，只觉得这辈子值得了。

        此时已经是凌晨三点。

        窗外模糊一片。

        姜清漪靠在箫逸的肩头，听着他微微起伏的呼吸，嘴角缓缓泛起了一丝狡挟的弧度。

        “箫逸。”

        “嗯。”

        “我们在苏州买套房子吧？”

        “在苏州买套房子？”

        箫逸一愣，有些没有转过弯来。

        接着便听见学姐继续道。

        “周姐昨天和我说了，她想要找一个合伙人，我觉得潮汐挺好的，所以想要毕业后就留在潮汐。”

        箫逸这下听明白了。

        学姐的梦想便是拥有一间自己的舞房，而潮汐因为各种原因深受她喜欢，再加上周萌有意寻找一个合伙人。

        所以学姐便想着留在潮汐。

        既然毕业留在潮汐，那肯定要在苏州有个住处，而学校却是没法住了。

        想了想，箫逸没有丝毫的犹豫：“好，明天我们回苏州就去看看房子，这件事交给我就行了。”

        姜清漪却是摇了摇头，她慢慢走下床，来到书桌前，在包包里一阵摸索后拿出一张银行卡放到箫逸的手中。

        箫逸不明就以，没有读懂她的含义。

        再次上床，拿过小学弟的手环住自己的腰肢，姜清漪靠在他的怀里调整了一个舒服的姿势，随后轻声道。

        “箫逸，这里有三十万块钱，是当初卖掉家里的老房子买了这间公寓后剩下的，你再拿出来三十万。”

        “六十万应该可以在潮汐附近首付一个中等的两居室了，等以后我工作了，可以每个月付房贷。”

        “房子呢写我们两个人的名字，这样我们在苏州也就有了自己的一个家了。”

        箫逸张了张嘴想要说些什么，可是还没来得及开口，嘴巴便已经被学姐捂住。

        “箫逸，我知道你有钱，也不在乎这一点钱，可是我不想平白无故的要你的东西。”

        “而且，我觉得两个人一起为家庭奋斗，看着小家越来越充满生活的气息是一件特别幸福的事情。”

        “我们可以一起每个月还房贷，在家里养个宠物，在阳台种点花，到了工作日你送我去上班，下了班我们一起去菜场买菜……”

        “箫逸，你不觉得这样的生活很美好么？”

        黑暗之中，一双闪着亮光的眸子认真的看着身边的心上人，箫逸一时无言。

        他搂紧了怀里的玉人，郑重的点了点头。

        ……

        两个人相拥着在一起，感受着彼此的存在，明明天色已经快要破晓，可却没有一个人感觉到困意。

        忽而，姜清漪捅了捅箫逸的胸口，笑道。

        “还难受么？”

        “还好…就这样抱着你就够了。”

        箫逸破天荒的心中没有了情欲。

        而姜清漪却摇了摇头，随后被褥里传来一阵OO@@的声音。

        嗯？ 
     
        “清漪，你不是……”

        箫逸目瞪口呆，一时感觉自己的大脑不够用了。

        翻身而上，姜清漪趴在箫逸的胸口，看着眼前这个心中爱煞的人，红唇微启，美眸中带着惊心动魄的情愫激荡。

        黑暗中，宛若空谷幽兰的水仙花悠然绽放。

        学姐此时眼中的星河荡漾，是箫逸这辈子见过的最美的风景。

        “我骗你的～”

        “因为，我想黎明出现的那一刻，你能够看到我～”

        （求票！！！！） 
     
        （距离月票榜第一还差一点点，诸君加把劲马上就能拿下月票第一了。） 
     
        　码字姬会凑空写一下每个女主的番外，咳咳咳（确信！）

        (本章完)

  第171章 ，啊对对对对对！！（求订阅） 
     
        睁开眼。

        洁白的床单，柔软的被枕，以及一条熠熠生辉的大长腿……

        箫逸一个激灵清醒过来。

        下意识的顺着大长腿往上看去……

        只见姜清漪正微蹙着绣眉，红润的小嘴微微撅着，让人忍不住一亲芳泽。

        那条巧夺天工的大长腿横压在他的胸口，让他的呼吸都有些略微喘不过气来。

        再看一眼窗外，天色已然是大亮。

        缕缕花香顺着蓝色的窗帘飘落而进。

        揉了揉酸胀的腰肢，想起凌晨的光景，箫逸的嘴角缓缓浮现一丝弧度。

        他俯下身在学姐白皙的脸蛋上轻轻一点，继而又小心翼翼的走下床。

        来到客厅。

        看了一眼时间，已经是中午十一点。

        学姐因为昨晚劳累，难得的睡了个懒觉，箫逸自然不可能在这个时候打扰她。

        不得不说，学舞蹈的女生体力是真的好。

        相对于苏允卿来说，姜清漪的战斗力明显强了许多。

        不过哪怕如此，依旧不是箫逸的一合之敌。

        嘴角擒着莫名的微笑，箫逸洗漱之后走向厨房。

        虽然他不会做饭，但是天天在小小还有学姐的耳濡目染之下，也能简单的拾掇点早餐。

        第一天，总得让清漪尝尝自己的手艺才是。

        ……

        等到姜清漪从睡梦中悠悠转醒之时，箫逸正好端着早餐推门而入。

        “那个…粥可能熬的有点糊了～”

        将早餐放在书桌上，箫逸讪讪一笑。

        姜清漪就这样直直的看着他，凌乱的刘海还散落在额间，面颊泛红，后又粲然一笑站起身来。

        于是乎，一幅美妙的画卷就这样赤裸裸的暴露在空气之中。

        看着这一幕，箫逸情不自禁的喉咙鼓动了两下。

        哪怕昨夜痴缠一宿，但是再见之，依旧眼中满是惊艳之色。

        “怎么？没看够啊？”

        粉腮爬上两弯梨涡，姜清漪笑道，随后拿过床边的衣服一件一件的穿在身上。

        箫逸一个大步向前，搂住了她那盈盈一握的柳腰，连说出去的话都带着一股汹涌的热浪。

        “看不够！一辈子都看不够！”

        “德行！”

        “好啦，我还有事呢。”

        嗔怪的白了他一眼，姜清漪穿戴整齐，然后转过身来盯着身后床上的床单发起了呆。

        接着当着箫逸的面，将床单揉成一团塞进了自己的包包里，神情自然随意，似乎一点也不觉得羞涩。

        可箫逸却明显感觉自己的呼吸加重了一分。

        瞥见了小学弟的异样，姜清漪无奈的摇摇头，红唇轻启道：“没吃够？”

        哈？ 
     
        明明是很暧昧无比的话，可从学姐嘴里说出来却如此的正经。

        反而一时呛的箫逸不知该如何回她。

        “哈，吃早饭，吃早饭～”

        打了个哈哈，箫逸连忙搪塞，同时身子向后缩了缩。

        这副逖不由得让姜清漪心头满是宠溺萦绕。

        “你啊你～”

        轻嗔一句，姜清漪再次准备褪下身上的衣服，可箫逸却是连忙阻止了她。

        转过头来疑惑的看了他一眼，姜清漪皱着秀眉费解道：“你不是想了么？”

        这莫名呆萌正经的模样看的箫逸心头火起。

        额。

        我滴个学姐啊。

        我想不是很正常嘛。

        搁你面前，又尝到了你的美，怕是无时无刻都会想，总不能我想了，你便要给我吧？ 
     
        “正常的生理反应，正常的生理反应。”

        箫逸尴尬道。

        “没关系啊，你想要了和我说就好了。”

        姜清漪却是不以为然，随后又轻声加了一句。

        “我也挺喜欢这种感觉的。”

        “你昨晚才……我哪有那么不识好歹啊。”

        将学姐搂进怀里，箫逸郑重道。

        微微蹙着细眉，姜清漪想了想，似乎也觉得箫逸说的话有道理，将那已经褪到一半的外套又穿了回去，嘴上念道。

        “也对，你还年轻，不能沉迷这种事，对身体不好。”

        箫逸：？？？

        你和我说的是同一件事么？ 
     
        我在说对你身体不好，你在说对我身体不好。

        我身体好不好，你还不清楚么？ 
     
        不过箫逸倒是没有再继续贫嘴，拉着姜清漪坐到书桌前，两人开始吃起早餐。

        不知怎么回事。

        亲密接触之后，第一次睡醒彼此之间应该羞涩难当才对。

        可学姐给箫逸的感觉就好像是已经生活了几十年的老夫老妻一般。

        恬淡而又自然。

        ……

        吃完饭，又耳鬓厮磨了一会，时间已经来到了晌午。

        到了返回苏州的时候了。

        收拾了一下，两人并肩下了楼，便看到李大爷正坐在花海边的摇椅上，一旁摆着一个凳子，凳子上有一杯冒着热气的清茶。

        大爷闭着眼睛，嘴里哼着不知名的调调，粗糙的手放在膝盖上，有节奏的打着拍子，那叫一个悠闲。

        “大爷，中午好啊。”

        箫逸对着他喊了一嗓子。

        寻声，李大爷微眯着眼睛看了他一眼，点了点头就当是打过招呼了，随即又闭上眼睛继续晒着太阳。

        嘿，这老家伙。

        姜清漪一脸微笑的看着，随后迈步走进花海，采摘了几朵鲜花捧在怀里这才返回。

        “大爷，我们走了啊。”

        箫逸再次喊了一句。

        李大爷依旧没有回话，只是不耐烦的摆摆手。

        那意思仿佛在说。

        小兔崽子赶紧滚蛋，别打扰大爷晒太阳。

        ………

        上了车。

        姜清漪将采来的鲜花装点在控制台上，箫逸正准备点火启动，姜清漪突然道。

        “箫逸，我来开吧？”

        “你开？你会开车么？”

        闻言，箫逸有些担忧。

        “我有驾照的，不过很少开，待会我开慢一点就行。”

        虽然不知道学姐为何突然要开车，不过对于这个小要求箫逸也不可能拒绝，点点头往椅子上紧了紧。

        姜清漪会意，直接从副驾驶挪了过来，过程中不可避免的两人身体发生了一丝摩擦。

        箫逸占了便宜嘿嘿笑着，姜清漪只是无奈摇头。

        “好啦，别闹了，该回去了。”

        享受了一个美滋滋的白眼，箫逸这才移到副驾驶。

        随后，车子启动，缓缓驶向公路。

        这一趟旅程暂时告一段落。

        ――――――

        途中。

        箫逸不敢有一丝懈怠，眼睛一眨不眨的盯着前后来往的车辆，生怕出了什么意外。

        女司机他向来是敬而远之的。

        之前坐过一次陈清荷的副驾驶，那个车速飙的，魂都快吓没了。

        如今学姐也要开车，有了前车之鉴，箫逸自然不敢掉以轻心。

        好在姜清漪开车很是稳当，速度四平八稳，神情专注的盯着前方。

        这时候箫逸也不敢有任何过分的举动，只是偶尔提醒一下后方来车。

        对了。

        说到陈清荷，这娘们貌似很久没有找过自己了。

        暑假时候，习惯了她每天性感的图片轰炸。

        这突然之间不能白嫖了，箫逸还真有些不适应。

        想起那娘们的性子，箫逸甚感奇怪。

        莫非这女人真的转性了？

        答应了陪她去一次饭局，就真的不打扰自己了？

        不过对箫逸来说，这自然是乐于见到的。

        就是希望寒假若是返回锡城的话，她不会再次汹涌袭来吧。

        一路上，姜清漪神情严肃的开着车，箫逸也不敢随意和她搭话，怕分散她的注意力，见她确实开的挺好，箫逸这才有功夫查看起昨天系统给的奖励。

        金钱奖励就不用说了。

        体质和持久力的加成也是效果显著。

        通过昨晚的实践，如今三五个应该不在话下。

        倒是这个中国舞精通和四门外语让箫逸有些奇怪。

        这是想让自己以后成为国际翻译官么？

        技多不压身嘛。

        笑了笑箫逸也没当回事，视线停留在最后一张奖励卡上。

        【身体复原卡】

        【功效：修复身体创伤，市面上出现的各类重大疾病疑难杂症皆可以治疗康复。】

        看着这功能介绍，箫逸不由眼睛一亮。

        这可是个好东西啊。

        相当于多了一条命啊！ 
     
        毕竟人生在世，谁也不知道灾难和惊喜哪一个先来，多了这张卡，起码有了很大的保障。

        哪怕自己用不上，以后也可以给身边的人用啊。

        想着想着，箫逸的思绪渐渐歪了起来。

        那这张卡能修复那东西么？ 
     
        体验感会不会是全新的？

        正在认真开车的姜清漪听着一旁小学弟那无端的笑声，心中有些狐疑。

        这家伙又在想什么不健康的东西呢？

        ………

        一路安稳回到苏大已经是下午三点。

        将姜清漪送到女生楼下箫逸便返回了自己的宿舍。

        一到宿舍，便听到邓海洋嚷嚷着。

        “老三，你胆子肥啊，不请假也敢逃课？”

        “你不知道今天是老班的课么？小心她以后给你穿小鞋。”

        穿就穿呗。

        哪怕再给箫逸一次选择，他也会毫不犹豫的选择逃课。

        几人笑骂了一会，箫逸这才正色道。

        “今天换平台了？第一天直播怎么样？”

        吐了一个完美的烟圈，邓海洋笑道。

        “还不错，虽然从逗鱼跟过去的观众不多，不过开播第一天，哔啦哔啦给了开屏推荐，打开哔站的用户都会收到提示，今天也多了不少新的观众。”

        王明在一旁插嘴道。

        “老三，最近越来越多的电竞娱乐新闻报道你那正方形打野还有边缘ob法，以及在逗音，瞎子的不解释连招已经形成了一个挑战风气，连带着最近我们直播的流量也越来越多。”

        “我估计哔啦哔啦也是正好看中了这一次的契机。”

        笑了笑，箫逸点点头。

        “看来这试播你们还挺满意？”

        “那可不，我和王明现在也可以说得上是哔站联盟主播一哥了。”

        一把搂住王明的脖子，邓海洋得意道：“老王，你说是不？”

        “呵！”

        不屑的哼了声，王明拆起了台。

        “老邓，如今哔站英雄联盟主播两个手都数的过来，你也好意思说一哥？”

        “哪怕就两个主播，咱们也是一哥啊？”

        邓海洋仰着脑袋不置可否。

        “啊对对对！！”

        望着舍友在那打闹，箫逸会心一笑，也就没有再多说什么。

        每个人都有自己的造化。

        老王他们选择这条路也算是一步好棋，随着哔啦哔啦的动作越大，作为元老，相信他们也会获得很大的红利。

        ……

        此时女生宿舍。

        赵雅欣躺在床上敷着面膜，耳朵里塞着耳机。

        姜清漪推门进来她都没有察觉。

        直到时间到了她准备下床清洗，这才瞥见了安静的坐在桌子前的闺蜜。

        “咦，清漪，你回来了？”

        嗯了一声，姜清漪低头准备着明天的教学教案。

        洗完脸，赵雅欣走到姜清漪旁边，盯着她的脸色使劲端详，直到看的姜清漪脸红过耳这才收回视线。

        “清漪，昨天你怎么没回宿舍？”

        听了这话，姜清漪心中一跳，目光有些闪躲，稍许才镇定道。

        “昨天有事没有回来。”

        她不知道赵雅欣知晓她和箫逸的关系，自然不敢轻易透露，只能模棱两可的给出一个回答。

        闻言，赵雅欣心中有些吃味。

        对于这个闺蜜她简直太了解不过了。

        大学四年别说没有见过她在外面过夜，就连超过夜里十点基本都没有，昨天破天荒的竟然没有回来。

        再看她的脸色，赵雅欣心中似乎明白了什么。

        幽幽一叹，赵雅欣开口道。

        “清漪，你那工作室还招人么？”

        “工作室招人？”

        舍友这突然的话锋转向一时没有让姜清漪从刚才的慌乱中回过神来。

        “是啊，如果你那边的工作室还缺少舞蹈老师的话，我想去做一段时间。”

        赵雅欣回道。

        此话一出，姜清漪深感意外。

        “你怎么会想起来找工作的？你不是要找富二代，嫁入豪门么？”

        “切，这种话你还真信啊？”

        “就是觉得每天生活太无聊了，想找点事做。”

        耸耸肩，赵雅欣随口道。

        “应该缺的吧，明天我到了工作室替你问一下。”

        “好。”

        望着闺蜜，赵雅欣欲言又止，最终只是抿抿唇，没有再说什么，返回到床上当起了咸鱼。

        ――――――

        夕阳西下。

        晚霞烧红了天宇。

        苏科大的门口，不少的夜宵摊子已经架了起来。

        来来往往的学生有说有笑的进出。

        箫逸刚驾车来到校门口，还没来得及下车，车窗外突然映上来一张俏丽的脸庞。

        降下车窗，箫逸好奇道。

        “这位同学，你有事么？”

        闻言，那女生脸上的笑容顿时一滞。

        “箫逸，你这么快就忘了我了？”

        嗯？ 
     
        听她这么一说，箫逸这才觉得这人看上去莫名有些眼熟。

        稍后想了一下，这才恍然大悟。

        这不是那个资深绿茶。

        夏薇么？ 
     
        (本章完)

  【读者看过来】

        目前打赏欠更在十五章左右。

        打卡楼三章，一共十八章。

        目前在老家，码字都是手机，速度比较忙，事情也比较多，奶奶九十多岁了，身体很不好，随时都有可能离开。

        这几天焦头烂额，诸事烦身。

        所以这些加更只能等到回到无锡再补上了。

        很多读者也看的出来这几天更新都很晚，因为忙了一天，只有在睡前这段时间才能挤出点时间来更新。

        虽然是过年，但是码字姬也不好意思请假。

        另外说一下目前的数据。

        收藏五万，均定2300左右，追读700。

        emmmm，看的出来养书的小可爱还是很多的。

        很多作者劝码字姬没事弄弄防盗章节，这样会提高一点数据，不过码字姬想想还是觉得没有必要如此。

        因为这样对正版读者很不友好，而且哪怕在别的网站一直看这本书的，能一直看下去说明喜欢，有钱捧个钱场，没钱捧个人场。

        当然了，若是条件允许，能来起点全订一下那就最好不过了，目前全订也就十块钱左右，还不够一包烟钱。

        订阅上去了，编辑也会多给推荐，码字姬码起字来也会更加有动力。

        所以希望养书的小可爱可以宰一宰啦。

        距离精品也不远了，就差几百订阅。

        拜托，拜托啦。

        最后说一下。

        时间不早了，小可爱们晚安啦。

        biubiubiu～

        (本章完)

  第172章 ，花子玉（求订阅）

        这个女人箫逸还是有一点印象的。

        之前戏弄黄娟一事，这个女人就全程旁观，与道行尚浅的黄娟相比，夏薇段位就高了很多。

        系统也给了她资深绿茶的评价。

        一般只有人设比较鲜明的，系统才会标注出来，像黄娟那种浮于表面的水平系统还不屑给她定性。

        “箫逸，今天你怎么有空来科大了？”

        撩了下额前的青丝，夏薇拄着车窗笑道。

        “呵呵，来找人。”

        伸手不打笑脸人，箫逸点了点头算是打了个招呼。

        “找人？科大你应该不熟吧？要不我给你带路？”

        “不用了，你有事你就去忙吧。”

        对于这种绿茶，箫逸一向是敬而远之的。

        虽然夏薇很美，不过箫逸如今可没有招惹她的心思。

        “我也没什么事，就是出来买个夜宵，既然遇见了，好歹上次咱们也喝过酒，也算是朋友了，这点小忙还是举手之劳的。”

        喝酒？

        上次貌似我特么也没喝吧？ 
     
        都是婊婊一直在灌黄娟的酒而已。

        “真不用麻烦你了，我刚才已经给她打过电话了，估计一会就出来了。”

        箫逸平静道。

        “这样啊，那我就不打扰你们了。”

        甜美一笑，夏薇面不改色，对于箫逸话中的拒绝之意也不在意，摆摆手便走向了一旁的夜宵摊。

        望着这女人离开的背影，箫逸若有所思。

        不多时，一个带着金丝眼镜的女生走出校门口，对着附近的人群张望着。

        箫逸看着那人，对比了一下张静曼发给自己的照片，确定了这人就是自己方才通过电话的王海媚。

        王海媚。

        科大工商系大四学生。

        在校成绩优异，目前正处于求职阶段。

        之前张静曼与她有过联系，不过她人已经去了魔都，这面试一事自然落到了箫逸的头上。

        说是面试，其实就是见个面而已。

        对于张静曼的眼光，箫逸自然不疑有他。

        她能在离开苏州前特意交代下此事，那就说明王海媚在她心中确实有过人之处。

        箫逸今日过来也就是走个过场罢了。

        想到这，箫逸推门下车对着她走去。

        “你好，王海媚是吧？”

        走到她的面前，箫逸伸出手笑道。

        而王海媚看着眼前这个年轻的不像话的男生显然一时有些晃神。

        好一会才不确定道。

        “你，你是箫逸？”

        “对，刚才我们通过电话的，这么快忘记我的声音了？”

        说着，箫逸再次拨通了一下她的手机，听到手机铃声响起王海媚这才不可思议的眨巴了两下眼睛，连忙握住了箫逸的手。

        “之前张小姐交代我老板会过来见我一面，还说让我有心理准备，原来她说的是这个意思，我还以为……”

        “还以为什么？”

        触之既分，箫逸笑道。

        “还以为是多么严肃的一个人，没想到，没想到竟然这么年轻。”

        哈哈一笑，箫逸对于王海媚的反应也见怪不怪了。

        之前初见小秘书还有秦诗姐妹的时候，她们的神情和王海媚几乎是如出一辙。

        “不介意就在这聊一会吧？”

        看了看附近的夜宵摊，箫逸问道。

        “啊，我，我都行的。”

        知道了面前这个小男生很有可能是未来自己的老板，王海媚不由也拘谨了许多。

        随意找了个相对干净的位置坐下，箫逸看着周遭烟火气十足的夜景心中有些感慨。

        别人谈公事都是在高雅的场所，自己怎么竟是在这些地方。

        之前第一次和张静曼见面时也就是在苏大附近随便找了个大排档。

        “要不要换个地方？会不会觉得这里很吵？”

        箫逸虽然觉得这里挺好，不过还是再次问了一下王海媚的意见。

        推了推鼻梁上的眼镜，王海媚正色道：“这里挺好的。”

        那行。

        接过王海媚递过来的简历，箫逸低头看去。

        履历算不上多么豪华，只是简述了一下在校获得的奖励，毕竟还没有参加工作，没有积累任何的经验。

        不过这些在箫逸眼中都不是事，他只是来过个场而已。

        放下简历，箫逸问道。

        “王小姐目前可接受调动么？”

        闻言，王海媚忙回道：“可以的，张小姐上次就跟我说了，若是面试成功工作地点要前往魔都。”

        点点头，箫逸又道：“那薪资这一块还有什么问题吗？”

        “没有。”

        都没问题啊。

        想了想，箫逸微笑道：“那我这边没什么问题了，欢迎你的加入。”

        这就完了？

        王海媚呆住了。

        不问问一些专业的知识么？ 
     
        在来之前她特地做了很多工作，也考虑到这个未来的老板可能会出一些刁钻的问题。

        没想到竟然这么简单？ 
     
        见王海媚不回话，箫逸皱眉道：“王小姐还有什么顾虑不成？若是对哪里不满意的可以提出来。”

        “啊！没有没有！”

        王海媚这才如梦初醒，忙点头应道，随后又拘束的笑了笑：“我，我只是没想到这样就通过面试了。”

        莞尔而笑，箫逸随意道。

        “我这个人性子就这样，不喜欢把事情搞的太过复杂，你以后与我接触多了也就习惯了。”

        说着箫逸站起身来。

        “既然你这边没有什么问题，那就尽快动身去魔都吧，到时候住宿问题你直接和张静曼联系，她会安排你的。”

        “好的老板，我明天就收拾东西前去魔都。”

        直到箫逸驾车离开科大，王海媚依旧还站在校门口，眼神中带着挥之不去的惊喜。

        随即又重重的挥了挥小拳头，口中耶了一声。

        还没毕业就找到了一个满意的工作。

        确实是一件值得高兴的事。

        正准备返回宿舍，不过还没挪动脚步一个女生便笑意吟吟的走了过来。

        “海媚，刚才那是谁啊？你男朋友？”

        挽住王海媚的胳膊夏薇笑道。

        “咦，夏薇你怎么在这里？”

        “我过来买夜宵，你还没告诉我呢，刚才那个是你男朋友不，很帅嘛，你偷偷谈对象竟然不告诉我，快快如实招来。”

        “哪有～”

        脸上飘过一抹酡红，王海媚解释道。

        “那是我未来的老板，刚才是过来面试的。”

        “老板？”

        “海媚，你找到工作了？”

        夏薇惊呼道，随即又酸溜溜的摇着她的胳膊：“真羡慕你，老板竟然这么帅还这么年轻。”

        “是啊，我也没想到他这么小。”

        感慨了一句，王海媚还没从刚才的错愕中回过神来。

        “对了，你工资多少啊？你成绩这么好，之前招聘会很多企业都对你抛去了橄榄枝呢，该不会他给你的还没有别的公司多吧？”

        看了一眼已经消失的车尾，夏薇漫不经心道。

        “那你就猜错咯！”

        “实习期虽然只有五千，不过六个月转正后工资翻倍，并且是十五薪。”

        “哇！请客，必须请客！”

        ――――――

        回到苏大已经是夜色深沉。

        明月高悬之际，男生宿舍一如既往的吵吵嚷嚷。

        邓海洋两人坐在电脑前日常开启直播。

        箫逸先是在走廊给张静曼播去了电话问询了一下哔啦哔啦的事务，随后又交代了一下王海媚前往魔都的事宜。

        挂完电话返回宿舍洗漱，洗漱上床后又给小小打去了电话。

        电话刚一接通，手机那端便传来重重的一声哼唧。

        “哥！”

        “你知道你有多久没有给我打电话了吗？”

        闻言箫逸有些尴尬。

        说起来，确实已经有好几天没有找过妹妹了。

        其实倒不是箫逸刻意疏远，而是他想让小小有自己的生活，而不是全世界围绕着自己转。

        “嘿嘿，这不是给你打电话了么？”

        “这几天怎么样啊？”

        “就这样呗，大一课很多的，不过我加入了舞蹈社，下课就去找秦璐姐姐玩呢。”

        小小也不可能真的生老哥的气，现在她的生活也是充实无比，只是作为妹妹的本能免不了撒个娇嘛，箫逸哄了两句，脸上又立马笑开了花。

        聊了几句，箫逸正准备挂断电话，小小突然道。

        “哥，这周六你有空吗？我来苏州还没有好好出去玩过呢，周六我们去逛街呗。”

        周六？

        神情一顿，箫逸歉声道。

        “周六哥哥要去珠海一趟，可能没法陪你了，等哥回来带你去吃好吃的。”

        “珠海？哥，你去珠海……”

        “哦，是去找允卿姐的是吧？”

        以小小和苏允卿的关系，两人如今几乎无话不谈，苏允卿的行程小小自然一清二楚。

        “记得替老哥保密！”

        “切！想给允卿姐一个惊喜是吧？”

        “有了允卿姐忘了妹妹咯。”

        哪怕隔着手机，箫逸都能感受到小小那话语中酸溜溜的情绪。

        这小丫头！

        无奈的摇了摇头，箫逸的脸上浮现出一抹笑容。

        随后又签下了一系列不平等条约，小小这才信誓旦旦的承诺不会向苏允卿通风报信。

        和妹妹通过电话，没过多久，小女友的视频邀请又响了起来。

        ――――――

        ――――――

        凌晨五点半。

        虹桥机场。

        天色刚蒙蒙亮，航站楼前已经有了不少接人的游客。

        如今已是晚秋入冬时节，空气中带着丝丝寒冷的因子。

        人群中一个穿着黑色风衣的女人格外显眼。

        她身材高挑，鹤立鸡群一般，但凡路过的游客无一例外的会将目光看过去一眼。

        只可惜她带着墨镜，让人看不清她的具体相貌，只不过那惊鸿一瞥的白皙细腻的肌肤便可知是一个难得的大美人。

        抬手看了眼手腕上的手表时间，苏云卿眼中掠过一丝焦急。

        她紧了紧身上的风衣，对于这路过来回留意的目光厌恶的皱了皱眉头。

        若是仔细看去，能够发现她墨镜下的美眸挂着浓浓的黑眼袋，似乎已经许久没有睡一个好觉。

        十分钟后。

        法国开往虹桥的航班到站。

        看着那个如同贵妇人一样优雅走出通道的女人，苏云卿重重的松了口气。

        “我说亲爱的，不是跟你说了春节回来么？你咋这么着急的把我叫回国？”

        “是不是想我想的睡不着了？”

        伸手拍了一下苏云卿的屁股，花子玉嬉笑道。

        无精打采的和闺蜜拥抱了一下，苏云卿带着她走向停车场。

        直到坐进副驾驶，花子玉依旧在那喋喋不休着。

        “老娘正在葡萄酒庄园度假呢，被你一个电话急急忙忙叫了回来，电话里也不肯说什么事。”

        “你知不知道老娘推掉了多少金发碧眼帅哥的邀约啊？我跟你说，这次你不把我满足了，老娘可不依你。”

        听着闺蜜的絮叨，苏云卿沉默不语，也没有发动车子，只是眼神悠悠的看着窗外起雾的天气。

        稍许，轻叹一声，缓缓摘下盖在脸上的墨镜。

        “我跟你说啊，巴黎不亏是浪漫之都，那些帅哥别提……”

        转过头来，花子玉正准备继续说话，一看苏云卿那憔悴无比的模样，整个人不由一呆。

        她忙侧过身子，伸手摸了摸她的脸，语气心疼无比。

        “亲爱的，你怎么了？怎么这么憔悴啊？”

        双手往方向盘上一搭，苏云卿有气无力道。

        “我已经两天没有睡觉了。”

        “啊！”

        “你疯啦？你准备修仙么！”

        花子玉吓了一跳。

        抬抬手，苏云卿打断了闺蜜接下来的唠叨，语气凝重道。

        “不说这事了，还记得我跟你说的那个男生么？”

        “就是你说的那个和他有亲密接触的男生？”

        身体往座椅上慵懒一躺，花子玉撇撇嘴。

        “这段时间我耳朵都快生茧子了，全是听你说那男生的事。”

        “我就纳闷了，不就是一个臭男人么？你干嘛一直惦记着？”

        “哪怕曾经和他有过好感，也没必要天天挂在嘴上吧？”

        作为苏云卿关系最好的闺蜜，花子玉这些天不厌其烦的接到苏云卿的电话。

        电话一接通，聊的事全是有关于那个男生的，花子玉严重怀疑，自己这个从来不对男人有好脸色的闺蜜是不是发春了。

        点燃一颗烟放进嘴里，苏云卿降下车窗，清凉的风儿拂过脸颊，似乎让她倦怠的思维清醒了一些。

        一旁的花子玉疑惑道。

        “我说亲爱的，你什么时候学会抽烟了？你以前不是很讨厌烟味么？”

        “刚学的。”

        敷衍了一句，苏云卿看着车窗外雾气弥漫之中相拥路过的小情侣，眼中闪过一丝惊恐，也不知想到了什么恐怖的画面。

        这副模样被花子玉及时扑捉到了。

        她强硬的掐掉苏云卿手中的烟，将她的脸扳直对向自己，表情严肃道。

        “亲爱的，到底发生什么事了？”

        “我怎么感觉你很不对劲！”

        望着闺蜜关切的眼神，苏云卿重重一叹，后又烦恼的抓了抓头发，这才喃喃自语道。

        “前天我又想起来一些记忆。”

        “就是你跟我说的和他去电影院看电影，KTV唱歌？这不是很正常么？”

        “不是。”

        摇摇头，苏云卿张了张嘴，双目无神的看着花子玉。

        好半晌才语气颤抖道。

        “我想起来…”

        “我，我和他上床了…”

        “什么！！！”

        花子玉瞳孔瞪大，满脸的不可思议，不敢相信自己耳朵听到的话。

        　求月票。

        　　拜谢。

        (本章完)

  第173章 ，惊喜（求订阅） 
     
        作为苏云卿最好的朋友，花子玉太了解她这个闺蜜了。

        不然也不可能因为她的一个电话，就急急忙忙从法国飞到魔都。

        可是在听到这句话时，花子玉依旧脑袋有些发懵。

        若是只是唱唱歌看看电影，花子玉还能理解，可是上床……

        这就有些匪夷所思了吧？ 
     
        苏云卿她再怎么也不可能和一个男生做出这种事啊？ 
     
        “亲爱的，你怕不是在骗我的吧？”

        “知道咱们姐妹许久未见，特地哄我开心？”

        “这个玩笑可不好笑。”

        红唇微张，花子玉错愕道。

        苏云卿没有回话，只是抬起头来看着她， 
     
        半拉着眼皮，往昔那熠熠生辉的眸子此刻显得黯淡无光。

        看着闺蜜这副萎靡不正的样子，花子玉知道她说的应该属实，而且无缘无故她也不可能说这种话。

        花子玉是为数不多知道苏云卿取向的人，也知道她对妹妹那超乎常理的情愫。

        自然没有理由和男人做出这种事，往常男人看她一眼，她都心生厌烦，更别说做下此等事宜了。

        “亲爱的，我来开车吧，你等下详细跟我说一下，我看看能不能回想一下大学时候的事情。”

        此时天色已经大亮，雾气消散，虹桥机场人口变多起来。

        点点头，苏云卿有气无力的挪到副驾驶，花子玉点火，红色跑车驶离机场。

        …………

        事情还得追溯到三天前。

        这天苏云卿和往常一样入睡。

        虽说这段日子，每天晚上都会在脑海中演绎各种回忆。

        可是那些画面还在苏云卿的承受范围内。

        从相遇到相识。

        那个男生无一例外的出现在她的记忆中，虽说看不清相貌，但是行为举止却不逾越，反而给人一种彬彬有礼之感。

        一遍一遍的洗脑，一遍一遍的重复，苏云卿也开始觉得自己是不是真的在大学有一个很要好的男性朋友。

        虽说这种感觉让她很是突兀也不适应，不过十多天的沉淀，她慢慢也习惯了。

        甚至于还会偶尔诞生出若是有这样一个朋友也挺不错的荒谬之感，这个念头一出现，苏云卿便吓了一跳。

        可是后面接二连三的便会出现这种想法，浑浑噩噩之中，苏云卿好似真的产生了一种错觉。

        直到半个月后的又一次入睡。

        这一次入眠，新的记忆再次复苏。

        只不过这一次的画面却让苏云卿猝不及防，整个人都有些变的失常。

        那些画面中，他和那个男生抵死缠绵，忘情痴绕，她可以清晰的看到所有的细节。

        从梦中惊醒之后，那些桥段依旧在脑海一遍遍的循环。

        苏云卿接受不了。

        她怎么可能和一个男人做出这种事？

        她努力的想要控制自己不去想这些事，可是却身不由己，一遍遍的循环让她竟乎发疯。

        后来她去了医院买了一些静神的药物，才勉强让自己不去回想这些画面。

        可是她总要睡觉，一旦睡着，不可避免的那些片段肯定会再次席卷而来。

        所以她强迫着自己打消瞌睡的念头，各种提神醒脑的引用品备在身边。

        可这终归是治标不治本。

        人可以一天两天不睡觉，但是一旦超过三天，身体各项机能便会极速降低，连她的意识都开始变的失常起来。

        可即便如此，苏云卿依旧不敢睡，更不敢胡思乱想，这几天坚持下来，整个人都已经竟乎魔怔。

        这也是为何花子玉久别重逢，看到闺蜜这一幅萎靡的模样。

        听完闺蜜断断续续的述说，花之玉扶稳方向盘目视前方的车流，心中有些疑惑。

        按理说一个人不可能平白无故遗忘掉一件事情，更别说一个鲜活的大活人了。

        这又不是玄幻世界。

        可闺蜜如今的亲身经历却在提醒着她。

        斟酌了一下，花子玉缓缓道：“亲爱的，你会不会被人下了巫术了？”

        苏云卿没有回话，显然觉得花子玉在胡言乱语。

        “那就是你得罪了什么人了，别人下了蛊？我听说偏远地区很多地方都保留着这种古代的巫蛊之术…”

        花子玉继续道。

        眼见着闺蜜越说越离谱，苏云卿轻叹道。

        “我让你回来不是跟我说相声的……”

        讪讪一笑，花子玉这才正色道。

        “亲爱的，你说会不会只是你单纯的做梦了？只不过这个梦和别人不一样，比较长而已？”

        这个理由苏云卿不是没有想过。

        在这个细思极恐的梦境出现的那一刹那，她就前往苏大图书馆求证，可书桌上的模糊的字迹也在清晰的告诉她，这是真实发生的事情。

        将图书馆的事情告诉闺蜜，花子玉不说话了。

        以她的智商想要抽丝剥茧找到一些蛛丝马迹，也实在有些为难她的。

        想了想花子玉又奇怪道。

        “亲爱的，就算你大学时候背着我和一个男生有了好感，可是也不至于，不至于……”

        不至于什么花子玉没有说出来，不过苏云卿却明白她的意思，只是轻微的喘息着并未搭话。

        突然，花子玉一个急刹车，红色跑车靠在了路边，花子玉转过头来，目光惊恐道。

        “亲爱的，你说会不会是大学时候有人垂涎你的美色，结果把你那啥了？然后又一棒子把你敲晕了，所以你才会突然忘掉了很多事，直到现在才想起来？”

        不得不说，这是这个胸大无脑的女人能想出来最合理的解释了。

        苏云卿看了她一眼，随即又转过头去。

        心中在思考，自己把她叫回来是不是一件错事？ 
     
        这人真不是回来特意给自己添堵的么？

        花之玉的这个猜想虽然很符合逻辑，可是苏云卿自己心里清楚。

        那些画面中，自己是清醒的状态。

        并且，并且她很喜欢，她以一种上帝视角旁观着另一个苏云卿眼中带着浓浓的情意和那个男生缠绵，而非花子玉所说的这样。

        而这也是苏云卿最不能接受的事实。

        她不敢相信自己真的心甘情愿和一个男人做出了这种事，并且脸上的表情还很是享受。

        见闺蜜脸上嫌弃的表情，花子玉尴尬一笑，继而重新发动车子。

        回到苏州。

        苏云卿所在的公寓。

        刚踏入闺蜜卧室的那一刻，花之玉望着满墙壁的照片瞳孔不由一缩。

        心中怪异感更盛。

        看来这些年闺蜜对妹妹那离经叛道的情意越发汹涌了。

        可是这样，花之玉心里更是百思不得其解。

        既然她如此的痴迷妹妹，又怎么可能在几年前和另一个男生有过这样一段经历呢？

        招呼了一下花子玉落座，苏云卿去厨房冲咖啡。

        目前的她只有靠这些提神之物来保持自己清明，不过她已经明显的感觉到自己的大脑已经濒临奔溃，若是再这样坚持下去，神经必然会失常，极有可能自己都控制不住自己的瞌睡之意。

        望着闺蜜那憔悴无比的脸色，花之玉将她扶到床上搂紧她的身子，关切道。

        “亲爱的，要不你睡一觉吧？”

        “你再这样不睡觉身体会出问题的啊？”

        “你又不是神仙，哪能一直坚持着不睡觉啊？”

        轻轻叹了一声，苏云卿靠在花子玉的怀里，臻首枕在她的汹涌之上，口中喃喃道。

        “待会我若是睡着了，你看我表情不对劲，记得喊醒我。”

        苏云卿自然不可能拿自己的身体开玩笑。

        她本来就有着入睡的冲动，只不过她很害怕那种梦境再次纷至沓来又无可奈何之感。

        那种无依无靠的感觉围绕着她，让她窒息。

        一向要强的女总裁头一次有了孤独感，她需要此刻有人陪伴在她的身边。

        那个人本应该是妹妹才对，可是苏云卿也知道自己和妹妹的关系还没有缓和，更别说她现在远在天边。

        所以花子玉成了最好的选择。

        见闺蜜的呼吸逐渐平稳，花之玉也没有在多说话打扰她，只是轻轻的搂着她，让她舒服的靠在自己的怀里，目光游离在卧室内的墙壁上，脸上苦笑连连。

        苏云卿啊苏云卿。

        这一条路，你真要一路走到底么？ 
     
        这突如其来的记忆或许也不是一件坏事啊。

        几十秒后，苏云卿陷入沉睡。

        花之玉将她放平躺在床上，刚给她盖好被子，下一秒便发现闺蜜的脸上表情骤变，模样变的恐惧无比。

        花之玉没有动作，也没有喊醒她，只是掖好被角，随即轻轻的靠在床头上，嘴上哼着轻快的催眠曲。

        ――――――

        ――――――

        入夜。

        ZH市霓虹闪烁。

        相对于苏州清冷的天气来说，珠海因为靠近赤道温度比较高一些。

        走出机场，箫逸看了一眼走在大街上的俊男靓女心下有些感慨。

        这小妮子过生日竟然都不说一声，若不是自己提前看过她的身份证岂不是错过了这个盛大的日子？ 
     
        不过想想也情有可原，以允卿的性子告诉自己也只是徒增思念罢了。

        两人相隔千里之遥，即便是告诉了自己又能如何？ 
     
        难不成她插个眼，自己传送过去？ 
     
        更多的还是不想麻烦自己吧？

        唤了一声系统，箫逸看向下方的头像。

        【图鉴：苏允卿】

        【年龄：21】

        【身高：170.2cm】

        【三围：XX.XX.XX】

        【位置：珠海大剧院，后台，7号舞房】

        【状态：失落】

        看着最后一栏标注的失落两字，箫逸会心一笑。

        真是个傻丫头啊。

        怕不是心里现在委屈的很吧？

        拦下一辆出租车，箫逸对着司机说道：“师傅，去最近的蛋糕店。”

        司机应和一声，出租车扬尘而去。

        半个小时后，箫逸提着礼盒走出蛋糕店。

        刚准备叫车前往大剧院，不过一想此举有些不妥。

        苏允卿并没有告诉自己现在所在的位置，自己突然闯入，虽说那个傻妮子因为惊喜不会乱想，可终归有些不妥。

        想了想，箫逸拨通了小女友的电话。

        手机响了十几秒后，电话接通。

        “喂，箫逸～”

        听着电话里吵杂的音乐声，箫逸挑眉道。

        “你那边怎么那么吵？”

        “因为明天要表演了啊，现在还在排练呢～”

        舞房一角。

        苏允卿蹲下身子，将小手捂住话筒小声道。

        “都七点多了，还要排练啊？累不累？”

        听着心上人的关切之语，苏允卿眼眶中瞬间泛起了蒙蒙的水雾，小嘴撅起，上面简直能挂起了油瓶。

        “因为明天第一次登台，我不想有失误，所以拉着学姐多练几遍嘛。”

        苏允卿很想和男朋友倾诉一下自己的相思之苦，又恰逢今天是自己的生日。

        可是她也知道现在身不由己，说出来只会让自己更加难受。

        听着小女友那压抑着哭腔的嗓音，箫逸心头柔情满溢。

        “吃饭了没？”

        “还没有呢，等一会排练完结束了再去吃。”

        “那怎么行？不吃饭哪有力气，你把地址告诉我，我让人送几份外卖过去。”

        苏允卿刚想拒绝，可又一想。

        今天是自己的生日，那就当是箫逸送给自己的生日礼物好了。

        到时候自己一定要一口不剩全部吃完！ 
     
        想着想着，苏允卿的脸上又绽放出了笑容。

        她啊，本来就是如此容易满足的一个人。

        挂断电话，苏允卿调整了一下呼吸，重新走到镜子前。

        身着舞蹈服的楚菁看了她一眼揶揄道：“又是小男友的电话？”

        俏皮一笑，苏允卿点点头，只觉得这一天的疲惫刹那间烟消云散。

        “菁姐，我男朋友点了外卖，待会送过来，我们到时候吃完再练吧？”

        楚菁点头同意，嘴上却笑道：“你啊，跟你男朋友倒是腻歪的很。”

        “哪有嘛～”

        两人趁着这个空档坐在瑜伽垫上休息，苏允卿抱住楚菁的胳膊娇纵道。

        “菁姐，我还没有见过姐夫呢？你啥时候带给我看看？”

        听了这话，楚菁顿时乐了，没好气的敲了敲她的小脑袋笑骂道：“我还单身呢？你哪来的姐夫？”

        皱了皱小鼻子，苏允卿甜甜道：“那肯定是菁姐眼光太高了，一般男生入不了你的眼。”

        微微摇头，楚菁轻叹道：“我现在醉心于舞蹈事业，没有心思谈情说爱，等过了三十岁，要是还有人看得上我，或许会找一个看的过去的男人吧。”

        “嘻嘻，菁姐这么美，怕是到时候追求者从珠海排到了燕京了。”

        “让你笑话我！”

        宽敞明亮的舞房内，两个女子的轻笑打闹声悠然响起。

        半个小时后。

        舞房的门被人轻轻敲响。

        苏允卿忙跑了过去。

        门打开，一个带着口罩的外卖小哥映入她的视线。

        接过他手中的外卖，苏允卿道了一句谢谢便走进舞房。

        随即便和楚菁坐在凳子上拆起了外卖盒子。

        等丰盛的食物摆满桌子，苏允卿回头一看，那个外卖小哥依旧一动不动的站在门口。

        她心下疑惑，好奇道。

        “你还有什么事么？”

        （求月票。） 
     
        (本章完)

  第174章 ，姑娘请自重，我不是随便的人（求追读）

        闻言，楚菁也将疑惑的目光看了过去，只觉得这个外卖小哥好生奇怪。

        站在那一动不动，也不离开，也不说话。

        两人面面相觑，随后苏允卿皱着眉头又试探的问了一句。

        “你还有事么？”

        这时，那外卖小哥终于说话了，他含糊不清道：“你还有一件外卖没拿。”

        话语嗡嗡的，听起来好像感冒了，不辩原音，苏允卿也没在意，只是心里有些狐疑。

        箫逸这是把自己当猪养了啊？ 
     
        这么多已经够自己和菁姐吃了，还有真就吃不完啦。

        心中虽然这样想着，不过她还是一脸雀跃的走到门口。

        接着那外卖小哥从一旁拿过来一个包装精美的大盒子。

        苏允卿一看顿时傻了眼，盘膝坐在舞房内的楚菁也呆住了。

        啥外卖用这么大的一个盒子装？

        “这是给我的？”

        指了指地上的盒子又指了指自己，苏允卿一脸错愕。

        外卖小哥没说话只是点点头。

        怀揣着狐疑，苏允卿蹲下身子打开盒子，顿时一个精美的蛋糕映入她的眼帘。

        看着那个精美无比的蛋糕，她愣在原地，似是想起了什么，蓦的捂住小嘴。

        楚菁走到门口开口道。

        “你是不是送错地方了？”

        “这里没人过生日啊？”

        “要不你打电话给用户问一下？”

        楚菁话刚说完，只见苏允卿猛的站起身来，她双眸含泪的看着眼前的外卖小哥，目光直视着那双蕴含着笑意的眼睛。

        接着在楚菁目瞪口呆之中，一把拉住了他的手。

        “姑娘请自重！”

        “我不是那种随便的人。”

        “你再这样，我告你性骚扰了啊！”

        外卖小哥后退两步，神情似是有些慌乱，楚菁也忙拉住苏允卿，小声道。

        “你干嘛？”

        “想男朋友想疯了啊？小心人家投诉你。”

        苏允卿没有说话，只是眼眶中的水雾越发汹涌，那积压在心底的满腔思念在这一刻剧烈沸腾起来。

        那双朝思暮想的眼睛，她又怎么可能认错！

        她如何也想不到自己这几个月来心心念叨的心上人突然手捧着蛋糕出现在自己的眼前。

        她只觉得这一刻她幸福的快要融化了。

        看着小女友这副动情的模样，箫逸摇摇头，也知道再装不下去了，没想到伪装了一番这么快就被识破了。

        刚准备开口说话，眼前的学姐已然是一个飞扑扑进了他的怀里。

        措不及防之下，箫逸一个踉跄跌倒在地。

        于是乎。

        两人当着楚菁的面，在舞房的门口上演了一出恶女强迫美男的大戏。

        其他舞房的人们听到动静皆是探出身来好奇的打量着，每个人的脑子都嗡嗡作响。

        这不是那个向来冷冰冰的苏允卿么？ 
     
        怎么把一个男人扑在身下了？

        啧啧啧。

        一把揭下箫逸脸上的口罩，苏允卿看着眼前的这个男人，看着他的眉眼，看着他的嘴唇，只觉得时间的流速都慢了下来。

        眼泪不由自主的顺着晶莹的下颌簌簌而下。

        “学姐，生日快乐。”

        柔和一笑，箫逸祝贺道。

        可话刚说完，嘴巴已经被一双樱唇死死的封上，只剩下大眼睛无辜的转动着。

        心中柔情萦绕，箫逸伸出手心疼无比的搂住怀里的人，轻轻的有节奏的在她的背上打着节拍。

        学姐啊学姐。

        许久不见，你现在是越来越放肆了。

        没看到还有很多小女生观看么？这不是带坏别人么？

        苏允卿此时那顾得上有没有人在这里？

        她现在只想将自己的身体狠狠地挤进箫逸的怀里，以此来发泄这三个月来的相思之苦。

        没有人知道这三个月，无数个夜晚她是如何度过的。

        好不容易两人经历百般折磨修成正果，还没来得及享受喜悦便面临着分别。

        若不是每天箫逸的一通电话，苏允卿真的怕自己会忍不住丢下学姐坐上飞机飞到她的身边。

        这世上最煎熬的事莫过于相思之苦。

        每天只能通过手机屏幕看着他，又如何能医？ 
     
        楚菁眼角带笑的看着这一幕，到了这个时候她也明白了什么。

        眼前的这个男生除了是小学妹每天挂在嘴上的那个小男友外又还能有谁？ 
     
        她看着忘乎所以，相拥的两人，眼中掠过一丝羡慕。

        这就是恋爱么？

        ………

        许久之后，箫逸从牙缝中挤出一句话来。

        “允卿，这么多人看着呢？”

        “啊！”

        一个惊呼，苏允卿这才惊醒过来，抬头看了一眼其他舞房门外看戏的人群，瞬间面颊泛红，忙不迭的站起身来拉着箫逸跑进了舞房。

        接着，一双小手又颤颤巍巍的伸出门外，将那个盛放着蛋糕的盒子小心翼翼的拽了进去。

        “菁姐，他，他是我男朋友。”

        苏允卿将箫逸介绍给了楚菁，一想起刚才的画面依旧还有些羞涩。

        霞飞双颊，面若桃李，低着头不敢去看楚菁那双打趣的眼睛。

        “你好学姐，我一直听允卿提起你，把你当成她的偶像，没想到本人竟然这么好看。”

        箫逸倒是不客气，大大方方的和楚菁打了个招呼。

        客套之后，楚菁看向苏允卿笑道。

        “允卿，你今天过生日怎么不和我说一下？”

        “我，我不想麻烦你，就没说。”

        眨巴了两下大眼睛，苏允卿心虚道。

        “你啊你，过生日这种大事怎么能瞒着，要是箫逸今天不来，岂不是我要一直被你蒙在鼓里？”

        嘿嘿傻笑了两声，苏允卿跑到楚菁的身边坐下，抱住她的胳膊撒娇道：“菁姐，我错了嘛～”

        无奈的摇了摇头，楚菁宠溺的伸手在她的额头上点了一下，心中在想着待会该准备一个什么生日礼物给她。

        因为有了箫逸的突然加入，再加上他也没有吃饭，于是三个人盘着腿坐在舞房的瑜伽垫上有说有笑的吃起了晚饭。

        突然，苏允卿看向箫逸好奇道。

        “箫逸，我没有告诉你我的生日，你怎么知道今天是我生日呀？”

        “因为我们心有灵犀啊？我今天早晨起床掐指一算，就料到今天必是你的生日。”

        箫逸笑道。

        而苏允卿听了这话明知道这是他胡诌了，可是心中的甜蜜却更盛，若不是顾忌楚菁在一旁，恨不得又要扑进他的怀里好好的腻歪一番。

        心有灵犀～

        多么让人心动的词语啊。

        看着当着自己面眉目传情的两人，楚菁嘴角隐约抽搐了两下，只觉得自己现在坐在这里是不是有点碍事？ 
     
        “箫逸，你快告诉我嘛？你怎么知道我的生日的？”

        苏允卿娇纵道，语气中透露着浓浓的欣喜。

        楚菁听了直摇头。

        这段时间的相处，这个小学妹一贯作风都是给人一种冷冰冰的感觉。

        没想到在他男朋友面前画风差异竟然如此之大。

        恋爱真的能让一个人变化这么大么？

        楚菁那二十多年来久未波动的心湖在此刻微微的泛起了一丝涟漪。

        “还记得我们上次去网吧上网么？”

        夹了一块菜放进小女友的碗中，箫逸开口道。

        苏允卿一边品尝着美食一边不停的点着小脑袋。

        “那次你把身份证给我去开机，我看了一眼就记下了。”

        唔～ 
     
        明明很简单的一个回答，可落在苏云卿耳中却感觉自己的泪腺又止不住的发酸了起来。

        这么小的一个细节，他一直都记得么？ 
     
        她看着箫逸，目光中带着弥漫的爱意。

        似乎连周遭的空气都变的粉红了起来。

        敲了敲筷子，楚菁咳嗦了一声。

        苏允卿这才羞涩万分的收回那灼热的目光。

        柔情蜜意的看了眼小学弟，又夹快菜羞羞答答的放进楚菁的碗中，嘴上甜甜道。

        “菁姐，吃菜。”

        你也知道吃菜啊？ 
     
        我不在这里？ 
     
        你是不是还要吃人？

        在轻快的笑声中，一顿简单的晚餐结束。

        饭后，苏允卿又忙着切蛋糕。

        哪怕明知道蛋糕奶油这些东西对于舞蹈生来说是大忌，可她依旧吃的不亦乐乎，如花的小脸上沾满了奶油。

        最后便是吹蜡烛以及许愿。

        在这个不大的舞房内，在这个夜色迷人的日子里，苏允卿度过了她人生第二十一个生日。

        虽然参与的人很少，只有三个人，可是却是苏允卿这辈子过的最开心的一个生日。

        一切收拾妥当后，时间已经来到了晚上八点半，因为惦记着明天的首演，苏允卿和楚菁休息了一会后继续彩排着明天的节目。

        箫逸靠在后面的墙壁上认真的看着。

        相对于苏允卿的舞蹈风格，楚菁的舞蹈不由让箫逸眼前一亮。

        如果用一个词来形容的话，那就是飘逸。

        举手投足之间，尽显大家风范。

        不过一想起她的来头，箫逸也不奇怪了。

        能登上国家大剧院的，又岂能是泛泛之辈？

        正在箫逸欣赏着美妙的舞姿时，舞房的门被人轻轻地敲响。

        楚菁关掉音乐前去开门，两个男人面上带笑的走进了舞房。

        “楚小姐这么晚了还在排练呢？”

        孙治笑道。

        “孙院长，你怎么来了？”

        楚菁回了一句忙又道：“因为明天就是允卿的第一次演出了，所以我带着她多练几遍。”

        孙治看向苏允卿友好的点点头，随即又斟酌了一下，这才开口道。

        “楚小姐，有件事我想跟你商量一下。”

        “孙院长请说。”

        孙治没有第一时间说事，而是先介绍了一旁的年轻人。

        “楚小姐，苏小姐，这是朱文，咱们珠海舞蹈团的首席。”

        “呵呵，朱首席孙院长就不用多介绍了，他去年在舞蹈大会上的视频我可是看过好几次呢。”

        楚菁笑着回道。

        那朱文礼貌的冲着楚菁点点头，随即又看向苏允卿伸出手来。

        “苏小姐，你好。”

        说话间，眼眸深处闪过一丝火热。

        微笑的冲着朱文笑笑，苏允卿没有握住那伸过来的手，朱文也不在意不着痕迹的收回手，脸上始终挂着让人如沐春风的笑容。

        相互客套了几句，孙治这才道明来意。

        “楚小姐你也知道，明天是珠海大剧院的一个重要日子，很多来宾都是大人物，虽然我知道苏小姐的舞蹈功底很好，可是把她排在第一个独舞出场会不会太冒失了一些？”

        一听这话，楚菁顿时就急了。

        “孙院长，节目安排不是提前都说好了么？允卿她因为明天的节目已经特意排练了好多天……”

        话还没说完，孙治已经笑着打断了她。

        “楚小姐不要着急，我没说要换掉苏小姐的演出，我只是觉得妥善起见，最好给她增加一个搭档。”

        增加一个搭档？ 
     
        这话让楚菁有些费解。

        随即便听到孙治继续道。

        “朱文是珠海舞蹈团的首席，舞蹈功底自然不用说，演出经验也丰富，我想着最好能让他和苏小姐搭档双人舞，这样一来，哪怕中途出现什么差错，以朱文的经验也可以很好的弥补过来。”

        “舞蹈曲目我都想好了，就跳昭君出塞，相信苏小姐科班出身，对于这支舞也不陌生。”

        “待会你们磨合一下，由朱文主导，明天演出应该没什么问题。”

        皱起眉头，楚菁看向苏允卿，想要听听她的意见。

        孙治作为珠海大剧院的院长，有此担忧在情理之中，毕竟这里也不是她的主场，不过临场换帅这种事还是让她心里有些气愤。

        强忍着心里的不适，苏允卿刚要开口拒绝，话还没蹦出牙关，便听到身后传来一声轻笑。

        孙治和朱文寻声看去，这才发现舞房里竟然还有一个男人在。

        箫逸是真憋不住了。

        本来他们谈正事，箫逸就乐呵的听着，也不打扰。

        结果听到昭君出塞这个舞蹈时，还是忍不住笑出了声。

        若是没记错的话，前世他曾经看过一本神豪小说。

        其中的某个情节就是某个学舞蹈的女主和某个男配当着男主的面跳了昭君出塞这只双人舞。

        若是别的舞蹈还好说，可是昭君出塞这只双人舞有很多托举动作，自然而然的跳舞的两人免不了有很多肢体接触。

        而那个男主眼睁睁的看着自己的女人和别的男人在那各种接触，内心一阵独白之后竟然释怀了。

        一向以纯爱自居的箫逸当时看到这里气的差点把手机砸了。

        恨不得寄一箱刀片给那个作者。

        没想到，在这个世界竟然还能遇到这种事。

        “这位是？”

        孙治看向箫逸，眉头微微皱了起来。

        楚菁刚准备开口介绍，苏允卿已经跑到了箫逸的身边挽住他的胳膊炫耀道。

        “孙院长，这是我男朋友，箫逸。”

        闻言，孙治点点头没有在意，一旁的朱文却是眼神明显的往里缩了一分。

        “你们聊，你们聊，我就是刚才想起好笑的事情。”

        箫逸摆摆手笑道。

        因为是苏允卿的男朋友，孙治也没有多说什么，继续看向楚菁想要听她怎么回答。

        楚菁神色有些犹豫，而苏允卿已经开口，义正言辞的拒绝。

        “孙院长，如果你担心明天我会搞砸演出，那明天我就不参与了。”

        “允卿，你……”

        楚菁望着她，想要说些什么，最终也没有开口。

        “菁姐，我知道你为我好，可是我不喜欢和男生一起跳舞，这件事就这样吧。”

        叹了口气，楚菁心中有些不快。

        小学妹这段时间的刻苦排练楚菁都看在眼里，结果却因为一句资历浅而准备许久的节目被拿下，她心里自然过意不去。

        可是这种事她也无法做决定，孙治的担忧合情合理，毕竟这里是珠海，不是燕京。

        只是没想到到了这个紧要关头这才说出来，自然而然的会给人一种要挟之感。

        一般的舞蹈生又怎么可能拒绝在珠海大剧院首场演出的诱惑？ 
     
        更别提和朱文首席搭档了。

        可是她是苏允卿啊。

        这段时间的相处，她自然了解这个小学妹那骄傲的性子。

        孙治看了看楚菁，又看了看苏允卿，神色有些可惜：“苏小姐，你不再考虑一下？毕竟这可是千载难逢的机会，而且你和朱文一起搭档演出，相信也可以学到很多经验。”

        “不用了，孙院长，你的好意我心领了。”

        苏允卿再次拒绝，结果下一秒她便听到一旁的小学弟笑道。

        “跳啊？为什么不跳？这不是你一直梦想的事么？”

        难以置信的转过头来，看着箫逸，苏允卿的眼眶中已经泛起了丝丝的水雾。

        给了她一个安心的眼神，箫逸走到孙治面前开口道。

        “孙院长，是不是我家允卿明天跳昭君出塞这支舞就没有问题了？”

        “这是当然，苏小姐第一次登台，虽然舞蹈功底很好，但是毕竟舞台经验不足，很容易出差错，若是有个经验丰富的搭档的话，那么就好很多。”

        “孙院长说的是，我们家允卿跳，明天就跳昭君出塞。”

        听着箫逸一口一个我们家允卿，朱文的神色逐渐转冷，不过被他及时的掩饰过去，旁人看去，他依旧是一脸微笑的模样，让人生不出一丝恶感。

        “不过孙院长，允卿若是跳昭君出塞，这搭档……”

        “搭档自然是朱文，整个珠海还能找出来比朱首席更合适的人选么？”

        孙治一脸正色道。

        点点头，箫逸对着朱文露出一个友好的微笑，朱文也是点点头，表情带着些许的自得。

        结果箫逸的下句话瞬间让他脸上的表情僵住。

        “要不，我试试？”

        此话一出，别说朱文和孙治了。

        连一旁的楚菁和苏允卿也是错愕无比。

        （这章不会被爆破吧？毕竟当是码字姬看到那里确实挺生气的，嘤嘤嘤。） 
     
        (本章完)

  第175章 ，午夜凶铃（求追读） 
     
        看着众人惊诧无比的模样，箫逸心头一阵好笑。

        心里倒是在嘀咕着，我的好清漪啊，若是没有你今天这事情还真不好解决。

        箫逸倒是没有那些装逼打脸的兴趣，也不屑为之。

        不过她也知道眼下的这个机会对于苏允卿来说是千载难逢，若是逼不得已，他自然不希望就这样溜走，哪怕这小妮子面上不在意，心里肯定是有些失落的，更别说今天还是她的生日了。

        孙治瞅了眼箫逸，嘴上念叨：“你也是苏大舞蹈专业的？”

        摇摇头箫逸直言道：“不是，我读的汉语言。”

        汉语言？

        这和舞蹈是八竿子打不着一起的啊？ 
     
        “那你是舞蹈世家？从小就学过舞蹈？”

        “也没有。”

        这下顿时给孙治整不会了。

        既然你不是科班出身，也不是舞蹈世家，哪来的底气说出来试试这句话的？

        要知道站在你面前的是珠海舞蹈团的首席。

        全国在舞蹈这一块能超过他的屈指可数。

        若不是顾及楚菁和苏允卿还在这里，孙治恨不得把这个捣乱的家伙轰出去了。

        朱文抱胸冷笑也不说话，只是略微的轻抬眼皮看了一眼箫逸，目光中满是嗤笑。

        拽了拽箫逸的袖子，苏允卿小声道：“箫逸，我知道你为我好，可是……”

        话还没说完便已经被箫逸挥手打断，他揉了揉她的秀发温柔道。

        “怎么？不相信我？”

        若是别的，不管箫逸说什么，苏允卿都是一百个相信，可是舞蹈……

        作为专业的舞蹈生，苏允卿自然知道这不是一蹴而就的事情，没有多年的勤学苦练基本是难登大雅之堂，更别说珠海歌剧院的这种大型演出了。

        她自然不相信箫逸会跳舞。

        只以为他是为了安慰自己才贸然出头。

        心中感动的同时，对于不能登上珠海歌剧院的失落情绪也淡了许多。

        给了小女友一个宽慰的眼神，箫逸看向孙治笑道。

        “孙院长，有没有资格不是嘴上说的，得看实际行动，要不您瞅一眼？”

        听着箫逸这话，每个人脸上的表情更是精彩。

        这人是没脑子么？ 
     
        还是说为了在女朋友面前打肿脸充胖子？ 
     
        看了一眼学妹那担忧的神情，楚菁笑了声打起了圆场。

        “孙院长，箫逸就是跟你开个玩笑您别当真。”

        “既然允卿不愿意跳双人舞的话，那这件事就作罢。”

        话刚说完，朱文淡淡道。

        “别啊，我看这位同学很有自信，说不定确实浸淫多年，很有可能连你我都自愧不如。”

        “既然如此，那我可得好好学习观摩一下了。”

        厌恶的看了一眼朱文，楚菁本来对他心底的那一丝仅存的好感荡然无存。

        以楚菁的智商自然不难猜出事情的缘由。

        本来已经定好了节目。

        结果在演出的前一天突然更改。

        除了朱文从中作梗以外，她想不到还有别的可能。

        他作为珠海舞蹈团的首席，这点要求孙治还是能够答应的。

        更别说一个名不见经传的女生独舞自然没有朱文在场的双人舞更让他放心节目的质量。

        见箫逸言辞如此自信，孙治也不由多了一丝兴趣，他望着箫逸开口道。

        “不知你想怎么试一下？”

        目光在舞房内转悠一圈，箫逸平淡道。

        “那就麻烦孙院长随便选一首歌，我solo一段，请孙院长评价一番。”

        单独solo？

        还是任意曲目？

        孙治的眼神一缩，头一次认真的打量了箫逸几眼。

        嗯，长相帅气，身材修长，确实是一个跳舞的好面子。

        莫非这家伙真的有两把刷子？

        要知道一般的任意曲目的solo是很考验一个人的舞蹈基本功和临场应变能力。

        因为和那些熟知的歌曲不同，陌生歌曲的节拍鼓点，轻重转折都是第一次听，舞蹈和歌曲是相辅相成的，动作的衔接如果无法和歌曲搭配，那整体的质感就会让人很突兀。

        听了箫逸这话，楚菁不由气恼的瞪了他一眼，心中腹诽无比。

        这家伙不知道顺着台阶下么？

        到时候让人看了笑话连带着允卿都会落人口舌。

        再看一眼朱文那一幅看戏的不屑模样，楚菁心中更是不快。

        反倒是苏允卿这时候平静了下来。

        以她对箫逸的了解，她知道箫逸不会无的放矢，他能说出这番话自然有他的理由，只不过眉目之间依旧萦绕着淡淡的愁绪。

        大不了，大不了自己到时候和箫逸离开这里好了。

        心中思衬间，孙治已经走到了音响前随意选了一首舞蹈曲目。

        事已至此，见箫逸不撞南墙不回头的模样，楚菁也只能作罢。

        只能想着到时候再另外找机会弥补小学妹了。

        “铮！”

        古筝的前奏响起。

        众人目光随着箫逸的脚步移动到舞房中心。

        回头给了苏允卿一个宠溺的笑容，箫逸深呼吸一口气，脸上的表情骤然一变，整个身形也在刹那间为之一顿。

        这一瞬间，箫逸的气场突然一改之前惫懒的模样。

        看着这一幕，孙治眼睛一亮。

        作为专业人士，他再熟悉不过这种感觉了。

        接下来的三分钟时间。

        每个人脸上的表情各异。

        有错愕，有震惊，有惊喜，还有匪夷所思。

        只不过不约而同的是他们张开的嘴巴，久久没有合上。

        看着那道随着音乐翩翩起舞的身影，楚菁心中翻江倒海。

        其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。

        无丝毫矫揉造作之态，换作自己来演绎这首歌最多也就达到这个水平了吧？ 
     
        随着最后一个鼓点结束，箫逸以一个超高难度的云桥结束收尾动作。

        “啪啪啪。”

        孙治及时的献上了掌声。

        “没想到箫先生竟然有这番功力，是我之前看走眼了。”

        朱文沉着脸，表情阴晴不定。

        气场一散，箫逸又恢复了之前的懒散模样，看向孙治笑道。

        “孙院长，你看可还行？”

        结果不言而喻。

        都是专业人士，刚才三分钟的时间里，箫逸完美演绎了这首歌，情绪饱满，承接有序，动作连贯，即便想挑刺也无从下手。

        更别说这是孙治随意选的一首歌了。

        有道是行家一出手，就知有没有。

        舞蹈就和唱歌一样，你一开口，在专业人的眼里，就知道你是什么水平了。

        楚菁狠狠地瞪了一眼箫逸，不过眼中倒是多了些笑意。

        这家伙！ 
     
        白让自己担心了。

        “孙院长，我还有事，就先告辞了。”

        朱文歉声对着孙治说了一句便悄无声息的离开了舞房，孙治点点头也没有说什么，只是看向箫逸的眼神中闪过一丝火热。

        “箫先生，不知道你有没有兴趣加入我们珠海舞蹈团，我们珠海舞蹈团的待遇……”

        话刚出口，箫逸连忙打断：“孙院长，您高看我了，我目前还是读书，跳舞也只是兴趣爱好而已。”

        兴趣爱好？

        然后跳成这个水平？

        孙治心中不以为然，只以为箫逸还在怪罪之前自己的言论，毕竟有本事的人都是心高气傲之辈，孙治能做到珠海歌剧院的院长，本身就是从事舞蹈相关，自然也不是那小肚鸡肠之人。

        婉言谢绝了孙治的邀请，接下来的事情也顺利了许多。

        ………

        直到孙治离开舞房，苏允卿这才一个惊呼扑进了箫逸的怀里，眼中的惊喜都快溢了出来。

        “箫逸，你怎么做到的？”

        “你什么时候学的舞蹈，我以前怎么没听你说过啊？”

        “刚才吓死我了，我就知道你是最厉害的。”

        看着如同树袋熊一样挂在自己身上的学姐，箫逸揶揄道。

        “还不下来，楚学姐还在一旁看着呢。”

        闻言苏允卿这才不好意思的从箫逸的身上下来，只不过那目光中的迷恋情愫却久久挥散不去。

        见小女友追问个不停，箫逸只能随口杜撰道。

        “之前第一眼看到你的时候就被你跳舞的身影打动了，然后我就自己自学了舞蹈。”

        “这样的话我就可以和你有更多的共同语言。”

        “喜欢一个人就应该投其所好嘛。”

        唔～ 
     
        紧紧的捂着小嘴，苏允卿心中感动的无以复加。

        随即又不知想起了什么，表情顿时变得复杂起来。

        “箫逸，那也就是说你才学了半年的舞蹈？”

        “是啊，我也没想到中国舞竟然这么难，学了半年才勉强掌握了一些皮毛。”

        额。

        这话听在苏允卿以及楚菁的耳中却感觉浑身不是滋味。

        你自学了半年就到这个地步？

        还是皮毛？

        那我们算啥？ 
     
        斜了一眼箫逸，楚菁无趣道：“箫逸，你是故意来嘲讽我们的么？”

        “哈哈，哪里，哪里～”

        打了个哈哈，箫逸拉着小女友开始了排练昭君出塞这首舞蹈。

        排练结束已经是晚上十点多，临近十一点。

        夜风清凉，携带着湿润的水气从香洲渔港扑面而来。

        夜幕低垂，斑驳的灯火栖息于错落楼市见，霓虹闪烁之中，箫逸三人沿着路灯洒落的轨迹对着入住的酒店而去。

        一路上苏允卿依旧在那喋喋不休着，箫逸牵着她的手，眉目柔和的听着她絮叨。

        楚菁不紧不慢的跟在身后，望着两人交错在地上的影子，心中感慨万千。

        苏允卿是她见过最有天赋的舞蹈生，她能登上国家大剧院也只是时间问题。

        而今天突然冒出来的箫逸却让她产生了一丝挫败感。

        她是这个领域的佼佼者，从小到大学习舞蹈二十多年，如今距离燕京舞蹈团的首席也只是一步之遥。

        一旦她踏上了那个位置，可以说是这个领域年轻一辈的领军人。

        可这个突然冒出来的箫逸却打了她一个措手不及。

        她不相信一个人仅仅通过自学半年的舞蹈就能达到这个水平。

        可是她也知道箫逸没有必要骗自己，而且平时和苏允卿的聊天中，楚菁也经常听到她谈起这个小男友的事。

        楚菁也知道他所言不虚，确实不是舞蹈专业，也不是舞蹈世家，那么唯一可能也确实如他所言，自学成才。

        呼～ 
     
        自学成才。

        一个人的天赋真的能够惊艳到这种地步么？ 
     
        看着前方那道修长的身影，楚菁头一次对一个男生产生了好奇。

        ――――――

        回到酒店。

        楚菁和箫逸两人分道扬镳。

        刚走进酒店关上门，箫逸还没来得及打量整个房间的装饰，苏允卿已经扑进了他的怀里，水润双唇不客气的落在了他的眉上，额间，唇角。

        看着动情不已的学姐，箫逸渐渐也被撩起心火。

        俗话说久别胜新婚。

        之前有外人在场苏允卿还能把持住矜持，如今只剩下她和小学弟两个人，如此汹涌的思念情愫又如何能压制得住。

        一番唇枪舌剑之后，苏允卿靠在箫逸的怀里娇呼连连，粉腮爬上一抹酡红，明亮的灯光下美艳不可方物。

        “箫逸，你知道吗，当你出现在我眼前的那一刻，我快要开心的晕过去了。”

        聆听着小学弟胸腔内那澎湃的心跳声，苏允卿只觉得现在她是这个世界上最幸福的人了。

        “傻丫头～”

        摸了摸她那柔顺的秀发，箫逸心头柔情满溢。

        于他而言，又何尝不是如此呢？ 
     
        分别了近三个月。

        如今再次相见，一切的言语都显得苍白无比。

        互述了一番情意，苏允卿感受着箫逸那指尖在自己脊背上的流连，不知想到了什么，花靥越发变的娇嫩。

        “箫逸，我，我先去洗澡了。”

        “嗯，去吧，跳了一天舞估计早累了。”

        “那你不准偷偷进来。”

        “我保证，我不进去。”

        见箫逸举着手指信誓旦旦的保证，苏允卿昂着小脑袋哼了一声，跺跺脚跑进了卫生间。

        真是个笨蛋！ 
     
        直到小女友曼妙的身姿出现在浴室内，淅淅沥沥的水声响起，箫逸这才有空打量起整个房间的装饰。

        酒店格调典雅，家具应有尽有，水蓝色的落地窗正对着窗外的香洲渔港。

        橘黄色的台灯下摆放着一台笔记本，笔记本还没有关上，正停留在某个码字软件的页面。

        如此简单的房间。

        箫逸几乎可以想象的到，苏允卿每个夜晚是如何孤独的在这个屋子里度过。

        其实他很佩服苏允卿。

        能够为了追求自己的梦想前往全国各地，她的性子本来就不善交际，在一片又一片陌生的环境中，踽踽前行。

        小身体里却蕴含着大能量。

        换作箫逸自己，他未必能忍受的了这份独孤。

        心中想着，回头看着那道玻璃窗中模糊的玲珑剔透，箫逸的眼神越发柔和。

        就在他考虑要不要突袭浴室的时候，搁在床头柜上的手机铃声突兀的响起。

        那是苏允卿的手机。

        箫逸走过去低头一看。

        来电显示。

        姐姐。

        今天是妹妹的生日。

        这是来给妹妹送生日祝福了么？ 
     
        寂静的环境中，看着那一直振动的手机，箫逸的神色慢慢变的微妙起来。

        　日常求月票了。

        　　目前还在老家，大概13号回无锡。

        　　到时候不用你手机码字，更新会好很多。

        (本章完)

  第176章 ，唔，该取材了～（求订阅）

        此时。

        苏州某间豪华公寓内。

        苏云卿形色枯槁的坐在椅子上，哪怕睡了一个饱觉补足了睡眠，不过精神依旧有些憔悴。

        花之玉懒洋洋的躺在一旁的床上，脸上敷着面膜，时不时的伸出小手从一旁的盘子里拿起一颗草莓放进嘴里。

        小腿光滑，玉足白皙，精致的脚趾甲上涂抹着鲜艳的蔻丹。

        这是一个浑身上下洋溢着贵妇气息的女人。

        物以类聚人以群分，她能和苏云卿成为最好的朋友，自身的条件和身家自不用说。

        侧身看了眼闺蜜眼巴巴的盯着手机振动的屏幕，花子玉笑意吟吟道。

        “亲爱的，你还没有和允卿妹妹和好么？”

        苏云卿没有回话，直到手机里传来嘟嘟嘟的忙音这才放下手机轻轻的叹了口气。

        今天是妹妹的生日。

        她醒来第一时间便想着这事，连洗漱都来不及便第一时间给妹妹拨去了电话。

        事实证明，她还是迟了一步。

        如今已经晚上11点，妹妹通常这个点是不会睡觉的，可电话一直响却没有被接通，结果显而易见，妹妹是看见了，不过并没有接罢了。

        手撑着椅背，苏云卿艰难的站起身来，脚步蹒跚的对着卫生间走去，十分钟后才洗漱完毕走回卧室。

        这时花子玉已经敷完面膜，她翘首看向苏云卿，随后又拍了拍身边的位置。

        苏云卿走到她的身边坐下，花之玉伸出手在闺蜜的头上轻轻的按压着，嘴上念叨。

        “亲爱的，有些话我想跟你说。”

        “什么话？”

        有气无力的耸拉了一下眼皮，苏云卿低声道。

        抿唇想了想，花之玉斟酌了一下措辞，好一会才缓缓道。

        “云卿，咱们认识也有快二十年了吧？”

        嗯了一声，苏云卿有些没有搞明白闺蜜突然这畅想往事是一个什么意思，随即便听到她继续道。

        ”其实有些话我几年前就想和你说了，只是不知道该如何开口，正好如今经历了这些事，我觉得作为你最好的朋友，我不吐不快。“

        “你不喜欢男人这件事我早就知道，这个社会这种现象也很正常，但是你有没有想过允卿的感受？她已经长大了，也该有自己的生活，前些日子你和我说她已经谈了对象，作为姐姐你应该祝福她才对。”

        听着闺蜜的缓缓絮叨，苏云卿的脸色也渐渐冷了下来，她一把打掉花子玉落在自己头上的手，冷淡道：“你是在给我说教么？”

        “如果你想说这些，那你可以闭嘴了。”

        闻言，花子玉的表情也逐渐变得有些气急起来。

        “你不让我说我非要说！”

        “你知道你这条路走到底会面临着什么么？”

        “现在就算没有那个叫箫逸的男生出现，以后也会有王逸，陈逸，难不成你想让允卿一辈子不结婚？跟你一样？苏云卿，你不觉得你的这种行为太自私了吗？”

        作为苏云卿从小玩到大的伙伴，花子玉对于这个闺蜜的了解要远胜任何人，许多苏云卿不为人知的秘密花子玉都知道。

        同样，苏允卿也是她看着长大的，虽然她也就比苏允卿大几岁，但是一直把她当妹妹看待，在她的印象中，允卿妹妹小时候是一个很开朗的女孩子，不知怎么回事，渐渐的变得沉默寡言起来，也再也没有见她和男生说过话，一开始花子玉只是觉得苏允卿是长大了，有了自己的女孩家的心思，知道后来的某个机缘巧合她才发现，原来这一切的变故都是出自她最好的朋友。

        那时候她也是情窦初开，不是很理解闺蜜的这种行为，直到她年龄越发的增长，才知晓闺蜜那些小时候的行为是多么荒唐的一件事情。

        看似关爱，何尝不是以爱的名义禁锢了她的妹妹？ 
     
        等到她恍然明白之际，事情已经走向了不可预估的轨迹。

        “苏云卿，你喜欢女人，这个世界上有的是同性恋，以你的条件，什么样的女人找不到？在这个社会也没有人会歧视你，别人也没有这个资格。”

        “可是你有没有想过，允卿妹妹是个正常的女人，她如今有了心上人，你作为姐姐应该高兴才对，非要闹到姐妹关系破裂不可修复你才满意么？”

        “你有没有想过？假如哪一天允卿妹妹知道了自己的姐姐竟然喜欢自己，还是那种男女性质的喜欢，你猜她会不会瞬间整个世界都崩塌了？这就是你处心积虑想看到的画面吗？”

        “别说了！”

        一声压抑着暴走情绪的冷叱在卧室内响起。

        脸色铁青的看着半坐在床上的花子玉，苏云卿深呼吸了一口气，稍许才冷冷道：“你知道什么？”

        “妹妹现在是有了男朋友，可是你知道我为什么要拆散他们？”

        为什么？ 
     
        自然是心爱的玩具被别人抢走了呗。

        花子玉心中腹诽道，不过看着闺蜜那冷若冰霜的俏脸，这句话终究还是没有说出口。

        “那个男生叫箫逸，你以为他只有妹妹一个女朋友么？”

        此话一出，花子玉不由一呆。

        “难不成她还有别的女朋友不成？苏云卿，这个笑话可不好笑，一般的男人能够让允卿妹妹看上一眼就应该烧高香了……”

        “呵，那只是你以为罢了，他除了和妹妹在一起之外，还有一个女朋友，而她们一直瞒着妹妹，不相信是么？”

        见花子玉一脸不信，苏云卿拿过桌子上的手机，点开了其中的某个录音软件。

        下一秒。

        一个平淡的男声从手机中传来。

        听罢，花子玉的神情也是瞬间转冷。

        她没有问闺蜜哪来的录音，只是疑惑道。

        “箫逸，赵雅欣……”

        “那你没有将这件事告诉允卿么，她知道这件事肯定会和他分手啊。”

        摇了摇头，苏云卿有些无奈。

        若是事情真的有这么简单就好了，那这段时间她也不会如此烦恼了。

        很多事情花子玉知之甚少，晚会分手一事花子玉并不知情，自然也不知道妹妹对箫逸的感情有多深。

        这段录音若是直接的告诉妹妹，换来的结果除了让她再次受伤之外，没有别的效果。

        甚至很有可能在箫逸的哄骗之下，妹妹依旧深深的粘着他，回心转意。

        虽然和箫逸接触的次数不多，不过这几次的相处下来，苏云卿也发现了箫逸不是一个简单的货色。

        有钱，有才，有相貌，这不是标准的渣男配置么？ 
     
        妹妹一个十足的恋爱白痴，又哪里是他的对手，更别说如今妹妹更是对他情根深种，不可自拔。

        卧室里安静了下来。

        窗外的月华淡淡的洒落进来，房间内一时寂静的可怕。

        少顷，花子玉神色复杂道。

        “那你怎么想的？”

        “怎么想，自然是让妹妹离开那个渣男啊。”

        苏云卿理所当然道。

        “那离开之后呢，再次回到你的牢笼之中吗？”

        “花子玉！”

        “呵，别嫌我说话难听，允卿妹妹遇人不淑是一回事，你自己的心思是另一回事，别以为我不清楚。”

        “韩姨要是知道这件事非得把你的腿打断不可。”

        花子玉口中说的韩姨自然是韩韵，苏云卿姐妹的母亲。

        听了闺蜜这话，苏云卿神色骤变，突然又想起来箫逸在家中做客时母亲那天夜里和自己说过的话。

        见闺蜜脸上的表情青白交加，花子玉也知道自己刚才说的话重了些，她嬉笑一声搂住了苏云卿的香肩，语气也柔软了许多。

        “亲爱的，你喜欢什么类型的女人你跟我说，你要是拉不下这个脸，我去帮你找，不管是国内的还是国外的，保管你满意。”

        苏云卿没有搭话，只是一双美眸一眨不眨的盯着闺蜜。

        强大的气场油然而出。

        被苏云卿这么一看，花子玉突然感觉身体有些发冷。

        她缩回手，抱着饱满的胸脯讪讪道：“那个，亲爱的，你别用这种眼神看我啊，你知道的，我喜欢男人……”

        “我家就我一个独生女，我妈一直指望着抱孙子呢，咱俩是不会有结果的。”

        没好气的翻了个白眼，苏云卿从床上下来对着厨房走去。

        走到卧室门口又回头说了一句。

        “吃什么？”

        听她这么一说。花子玉这才发觉自己的肚子在咕咕咕的叫个不停。

        不过她对于闺蜜的厨艺可是知根知底，扯了扯嘴角讨好道：“要不？我们点个外卖，这么晚了让你亲自下厨多不好意思啊。”

        “吃不吃！不吃自己就这样睡吧。”

        苏云卿不耐烦道。

        “吃，怎么不吃，你一觉睡到天昏地暗，老娘可是一下没合眼，光顾着照顾你了。现在肚子还饿着呢。”

        “那就别说废话。”

        缩了缩脖子，花子玉弱弱道：“要不你下面给我吃吧？”

        “嗯？”

        “你别误会，我是说你煮面条还是味道不错的，况且这么晚了，煮面条也方便。”

        听此，苏云卿一言不发的走进了厨房。

        直到闺蜜离开半晌，花子玉这才重重的后仰倒在床上，四仰八叉，毫无形象。

        她望着头顶的天花板，余光又瞥向满墙壁的照片，照片上那两个摸样相似的女孩。

        后又幽幽一叹，目光中满是复杂之色。

        ――――――

        ――――――

        话分两头。

        此时ZH市的某家酒店内。

        苏允卿蜷缩在箫逸的怀里，昂着小脑袋看着心上人在审查自己这段时间的小说，眉眼中满是笑意。

        “小逸逸~”

        在他耳边呼了一口热气，苏允卿甜甜道。

        “说。”

        “哼，这么冷淡，我不说了。”

        哼唧一声，苏允卿撇过头去，那小表情别提多委屈了，仿佛在说，你快哄我，再不哄我我就要生气了。

        见小女友这副骄纵的模样，箫逸哑然失笑，随即揉了揉她的秀发，低下头亲昵道。

        “我的小宝贝，你有什么事呀。”

        见男朋友如此上道，苏允卿这才满意的嘟了嘟嘴，后羞涩道：“小逸逸，你觉得我写的怎么样啊？”

        “好。”

        “你没看书友群已经快两千人了么？这就是最好的证明。”

        箫逸毫不吝啬的夸赞道。

        同时反手将在群里发色图的某个管理禁言。

        “嘻嘻，明天就发稿费了，这可是我第一次赚钱呢，明天我带你去吃好吃的。”

        搂住箫逸的脖子，苏允卿得意道。

        哈哈一笑，箫逸在那娇媚的脸蛋的亲了一口，道：“那我明天就听小富婆的安排啦。”

        腻歪了一阵，箫逸点开书评区，看着那一条条评论，眉头微微一挑。

        苏允卿此时也探过小脑袋，眼神盯着书评区讨论的几条比较火热的评论气恼道。

        “小逸逸，你说这些人是怎么想的？”

        “为什么她们会觉得伊清是第一女主呢？”

        “明明我一直写的是男主和卿纭的情节嘛，伊清的出场戏份可不多。”

        伊清和卿纭是苏允卿小说中的人物。

        对应的是姜清漪和她自己，学姐只是把名字倒过来又换了个字而已。

        “这说明你把姜学姐刻画的很好啊，深入人心，这也体现了你们闺蜜的姐妹情深嘛。”

        箫逸笑道。

        “唔，说的好像也是哦~”

        滴溜溜的转了转黑漆漆的眼珠子，苏允卿觉得箫逸说的好像也有点道理。

        自己和清漪可是要做一辈子的好闺蜜的。

        自然感情好的不得了。

        苏允卿在心里想着，等哪天小说完本了，她就把这本小说推给清漪，相信她看了之后肯定会特别感动。

        想着想着，这小妮子就不由自主的傻乐了起来。

        已经有些迫不及待看到那天的场景了。

        “乐啥呢？”

        见学姐一脸开心的模样，箫逸被感染了，自己也情不自禁的脸上浮现出笑容。

        “嘻嘻，就不告诉你~”

        吐了吐小舌头，苏允卿扮了个鬼脸。

        耸耸肩，箫逸也没追问，继续看着刚才没有看完的剧情。

        没一会，一只嫩滑的小脚突然轻轻的踢了他一下。

        “怎么了？”

        箫逸低头问道。

        “唔~该，该取材了~”

        红着脸，苏允卿趴在他的怀里嗫嚅道。

        刚刚洗完澡的学姐颜若桃李，箫逸将其拢在怀里，缕缕幽香顺着鼻翼慢慢的钻入心扉。

        这句话仿佛某种信号。

        下一秒。

        床头的台灯已然被熄灭。

        只有那依旧没有关上的笔记本电脑幽幽的散发着湛蓝的光泽。

        此时电脑屏幕上，某个群聊界面。

        一个刚刚禁言到期的管理跳了出来。

        【呵，本大爷又回来了，垃圾群主。】

        【来，接着奏乐，接着舞。】

        【图片】【图片】【图片】

        (本章完)

  第177章 ，你压我头发了～ 
     
        深夜寂寥。

        酒店外依旧是璀璨通明，窗帘浮动间，两道人影错落起伏。

        不仅是箫逸，即便是苏允卿也很是想念那种味道。

        红月初绽，自是食髓知味。

        空气中的温度逐渐升高，等到月影将熄之时，屋内才安静了下来。

        伏在心上人的胸口，苏允卿用小手一遍遍的抚摸着他的胸膛，呼吸略微有些急促，她红着小脸甜甜道，语气似是夸赞。

        “小逸逸，我怎么感觉你越来越厉害了？”

        听了这话，箫逸莞尔一笑，心头不由有些感慨。

        这种调情的话语，之前他做梦都不曾想过会从苏允卿的嘴里说出来。

        可如今，她那模样简直是太自然不过。

        有时候想想，爱情真的是具有无穷的魔力，她可以把一个人改的面目全非，同样也可能把一个人变得不像自己。

        不管是完美抑或是遗憾，每个人都甘之若饴，哪怕撞的头破血流。

        而箫逸也知道，只有在自己面前，原本的那个冰山学姐才会这般乖巧，这般骄纵，这般迷人。

        好多次箫逸都在想，会不会学姐本来的性格就是这样的。

        外人所看到的那个冷冰冰的苏大高岭之花只是苏云卿一手打造的杰作罢了。

        越想箫逸越是觉得很有可能。

        没有谁生下来就是高冷的，也没有谁生下来就是拜金女。

        人之初，性本善，每个人降临在这个世界上都纯洁的像一张白纸，这张白纸上最终会留下如何的字迹抑或是图画皆是由握笔人所控。

        家庭的原因，环境的造就，童年的阴影，诸如此类都是改变一个人性格的关键因素。

        就好比姜清漪。

        箫逸知道，她原先绝对不会是重度洁癖的人设，只是家庭遭遇变故，母亲跳楼，父亲入狱之后才逐渐形成的这种性格。

        那么苏允卿会不会也是同样如此呢？ 
     
        如果是的话，那么作为姐姐又是从什么时候开始变成那系统标注为不可能的三个紫色人设？ 
     
        她又有着什么样的故事呢？

        心中想着，箫逸突然一顿。

        恍惚中，他好像抓到了什么。

        细细理了一下，他在心里沉吟道：“会不会系统的攻略人设，最开始的初衷就是把性格鲜明的女生让她变成最初的模样？”

        这个想法一出现，箫逸只感觉整个人都豁然开朗了起来，念头通达。

        “呆子，发什么愣呢？”

        见小学弟在那发呆，苏允卿凑过身子在他脸上吻了一下甜甜道。

        “想你的好呢……”

        哈哈一笑，箫逸反手为攻，将她揽在怀里，上下其手。

        “唔~”

        “你压我头发呢~”

        亲密的贴贴之后，两个人拥在一起说着贴己话。

        此时已经是第二天凌晨。

        卧室内静悄悄的，黑暗中，温香软玉触感十足。

        蓦的，苏允卿在箫逸耳边吐气如兰道：“你还要吗？”

        说话间，一缕缕温热的气息直往箫逸的耳朵里钻去。

        闻言，箫逸那方才平息下去的欲望瞬间又高涨了起来。

        不过他倒是没有再有多余的动作，只是伸过胳膊，让学姐枕在上面，亲昵道。

        “天色不早了，明天你还有演出呢，可别到时候没力气了。”

        “哼，谁没力气了，我可不怕你~”

        哼唧了一声，苏允卿撅着小嘴，心里愤愤不平，不过一想起刚才自己求饶的画面，小脸又是一红。

        “好好好，你最厉害了，你天下第一。”

        刮了下她白腻的鼻梁，箫逸柔声道：“睡吧。”

        “唔，好吧。”

        “不过你晚上可不能放开我，要一直抱着。”

        “好好好，天塌下来我都不松手。”

        嘿嘿一笑，苏允卿这才满意，随即又调整了一个舒服的姿势，轻声道：“晚安，呆子。”

        “晚安，亲爱的。”

        ――――――――

        ――――――――

        翌日。

        箫逸在小女友的捉弄下悠悠转醒。

        睁开眼睛看着近在咫尺的娇嫩脸庞，箫逸忍不住抬起头在其上吻了一口。

        苏允卿却是嫌弃的擦擦嘴巴，娇憨道：“太阳都晒屁股啦。”

        会心一笑，箫逸懒洋洋的坐起身子。

        两人又没羞没臊的相拥洗漱之后，这才并肩对着楚菁的房间走去。

        这时候楚菁已经醒来，正在房间内做早间瑜伽。

        美妙的身姿在耀眼的日光笼罩中给人一种朦胧魅惑的美感。

        楚菁和苏允卿不同，苏允卿虽然和她同样是舞蹈生，不过苏允卿更多的还是属于那种江南水乡的温润性子，身子骨也是软软的，捏上一把手感滑嫩。

        可是楚菁相对来说，身材更加充满爆炸力，小腿肌肉明显，却不失韵味，没有破坏那种平衡的美感。

        按理说女生有肌肉给人感官上的触感是不够协调，可是从楚菁身上，箫逸倒是觉得没有什么不妥，反而那恰到好处的肌肉给她增添了一抹别样的风情。

        让箫逸两人进屋，楚菁收拾了一下垫子也没有再继续做瑜伽。

        毕竟箫逸终归是一个男人，况且又是小学妹的男朋友，当着他的面舒展身姿总是有些不合适。

        “菁姐，我们什么时候过去啊？”

        小跑过去，苏允卿抱住楚菁的胳膊笑道。

        ”等一会吧，距离演出开始还有两个小时，一个小时后再出发，到时候去了后台再熟悉两遍。“

        今天是珠海歌剧院演出的日子。

        不仅苏允卿需要出场，楚菁同样也有节目。

        她选择全国跑剧团并非是为了金钱，更多的是为了增加自己的资历，为年后的燕京歌剧院的首席考核做准备。

        “好嘛好嘛，那我们先去吃点东西吧。”

        “好，你们等我一下，我去换身衣服。”

        对着一旁的箫逸微笑的点点头，楚菁走进卫生间。

        五分钟后，三人下了楼。

        今天是大晴天。

        又因为地处南方，温度很是适宜，作为度假地，珠海倒是一个不错的选择。

        因为一会有演出，几人也没有饱食，吃了五分饱之后，见时间也差不多了便对着珠海歌剧院而去。

        到了歌剧院，观众已经开始陆陆续续的进场。

        三人走入后台，开始了演出前的排练。

        演出顺利进行。

        期间也没有什么不长眼的过来影响几人情绪。

        等到为时两个多小时的演出圆满结束之后，苏允卿在后台已经控制不住喜悦的心情扑进了箫逸的怀里。

        “箫逸，我好开心啊。”

        “是啊，恭喜你，没看到刚才多少观众被你迷花了眼么？”

        箫逸稳住她的身子说道。

        甜甜一笑，苏允卿吧唧一口献上了香吻：“箫逸，谢谢你，不是你的话……”

        话还没说完便已经被箫逸打断：“跟我说什么谢谢？”

        “也是哦~”

        吐了吐小舌头，苏允卿模样娇憨十足。

        楚菁在一旁看着，脸上带笑。

        她是知道这段时间小学妹因为这场演出付出了多少，如今苦尽甘来，自然心里也为她感到高兴。

        有了这第一次经验之后，后面的旅程也会更加得心应手起来。

        “菁姐，也谢谢你。”

        在心上人怀里腻歪一阵，苏允卿又跑到楚菁身边，拉住她的小手在她脸上亲了一下。

        楚菁整个人不由一愣，箫逸也在旁边看傻了眼。

        我的傻姑娘啊。

        你是真的没心没肺啊？ 
     
        刚刚和男朋友亲完嘴又跑去楚菁脸上亲了一口。

        这岂不是意味着……

        箫逸目光心虚的看向楚菁。

        显而易见，楚菁也想到了这里，她不着痕迹的看向箫逸，两人的视线就这样在半空中对个正着，随后皆是尴尬的偏过头去。

        只有苏允卿依旧在那傻乐着，嘴上喋喋不休的说着欣喜的话。

        演出结束，珠海歌剧院的事情便告一段落了。

        时直晌午，再加上早上也没怎么吃饱，三人直奔附近的酒店。

        酒足饭饱之后，苏允卿拉着箫逸和楚菁前去逛街。

        楚菁本来有心拒绝，毕竟这是人家小情侣的事，带上自己这个大灯泡算怎么回事嘛？ 
     
        不过看着学妹那一脸雀跃的神情，于心不忍，最后也只能无奈同意。

        珠海歌剧院附近商场有很多。

        苏允卿仿佛不知疲倦一样，从中午一直逛到了傍晚，箫逸便成了那个幸苦的背包人，不过他也乐的如此。

        还有比跟在小女友身后拎包更称职的男友嘛？ 
     
        难得见一面，自然是一切满足她的要求。

        此间分离之后等下一次见面又不知道是何时。

        ―――――

        ―――――

        晚霞映满了天空。

        路上的行人匆忙路过。

        站在街道的尽头，苏允卿看着两侧疾驰飞过的汽车，大眼睛中蕴着蒙蒙的水雾。

        抽了抽小鼻子，她拉住箫逸的袖子，哽咽道。

        “小逸逸，你不要再呆一天嘛？”

        看着学姐这委屈巴巴的模样，箫逸心头一软。

        他也很想再呆几天，可是总是要经历分别。

        这一次仓促前来珠海已经是搁下了很多事。

        长吁一声，他揉了揉苏允卿的秀发，柔声道：“舍不得我吗？”

        点了点小脑袋，苏允卿撅着粉红的嘴巴，那模样，端的是楚楚可怜。

        “我一想到明天睡醒又看不到你，我心里就特别难受。”

        “小逸逸，我是不是太无理取闹了？你学习这么忙，还要抽空飞过来给我庆祝生日，我还不知好歹想要不放你走。”

        说着说着，学姐竟是忍不住蹲下身子，将螓首埋在膝盖间，肩膀一起一落。

        箫逸就这样杵在原地，久久无声。

        好一会他才蹲下身子，将那簌簌而落的香肩搂在怀里。

        “你们下一站去哪里？”

        “去魔都啊。”

        苏允卿下意识回道。

        魔都？

        箫逸顿时笑了。

        他板直小女友梨花带雨的俏脸对向自己，认真道。

        “我在哪里读书？”

        嗯？ 
     
        这没头没脑的问题让苏允卿一愣。

        她也顾不上哭泣了，迷糊道：“苏州啊。”

        “那苏州距离魔都有多远？”

        “啊！”

        学姐一呆，美眸陡然瞪大，方才哭泣的小脸瞬间一红，随即又破涕为笑。

        苏允卿啊苏允卿，你可真笨！

        苏州和魔都距离这么近，开个车没多久就到了。

        自己以后岂不是隔三岔五都能看到他了？ 
     
        看着小学弟那揶揄的表情，苏允卿气恼之下，小拳头虎虎生风的就对着他的肩旁招呼而去。

        “让你笑话我，让你笑话我！”

        “喂，你这就不讲理了啊。”

        箫逸连连讨扰。

        “哼，我就不讲理，让你憋坏，打吸你。”

        打闹了一阵，离别的情绪也冲淡了许多。

        两人牵着手沿着青石板路慢慢的对着机场方向走去。

        “小逸逸，我前去魔都估计还得半个多月呢。”

        “哼，这半个月你可得乖乖的，不准勾搭别的小女生，听到了没？”

        要不说女人的思维捉摸不透呢。

        前一秒还哭的死去活来，下一秒又能吃起了莫名其妙的飞醋。

        这跳跃弧度简直是绝了。

        “干嘛不说话，是不是外面有狗了？”

        见箫逸不说话，苏允卿手叉着小蛮腰，龇着洁白的贝齿，像极了一只即将发怒的小老虎。

        “我的大小姐，我哪敢啊！”

        “哼～”

        …………

        …………

        最终。

        一辆飞往苏州的客机带走了苏允卿的满腔思恋。

        坐在窗口前，看着下方的云海翻腾，如蝼蚁的人群，箫逸重重的吐了口气。

        这段时间，其实他的精神也一直紧绷着。

        珠海一行不仅是给苏允卿一个惊喜，同时也让箫逸那紧绷的情绪放松了许多。

        同时此行也让箫逸发现了一个很奇怪的地方。

        那就是，今天早上醒来，自己竟然没有做噩梦了，这倒是一件稀罕事。

        要知道每天噩梦不断，从未停歇，可是和学姐缠绵一宿之后，自己竟然一觉安稳睡到天亮。

        这让箫逸感到很是费解。

        前几日和清漪在一起的时候也是没有做噩梦。

        莫非解决心病的关键点在这个地方？ 
     
        思来想去箫逸也没有一个确定的眉目也就没有再去细究。

        闭上眼睛开始梳理应对苏云卿的事情。

        距离记忆替换卡结束已经没有几天了。

        也该到了收尾的时候了。

        也不知道这段时间，那个女人是如何度过的？ 
     
        思衬中，沉沉倦意袭来。

        箫逸就靠在椅背上闭目假寐。

        刚刚睡着没多久，突然一道惊喜的嗓音在他的耳边响起。

        “咦，小弟弟，好巧啊~”

        （知道你们不喜欢跳舞剧情，为防止你们说我水，就快速带过啦，略略略。） 
     
        (本章完)

  第178章 ，金色！！！（求订阅）

        嗯？ 
     
        听着这莫名有些熟悉的声音，箫逸心中咯噔一跳。

        这声音……

        该不会是？

        随即他微微睁开眼睛，映入眼帘的便是一张笑颜如花的俏脸。

        这张脸美则美矣，不过箫逸看着那人嘴角妖娆的弧度，整个脸瞬间黑了下去。

        “小弟弟，你这表情变化也太快了吧？看到姐姐不高兴么？”

        在箫逸的身边坐下，陈清荷一把揽住他的胳膊笑意吟吟道。

        嫌弃的掰开她的手，箫逸皱着眉头无奈道：“你怎么在这里？”

        “嘻嘻，姐姐来珠海办事，今天回去，没想到在飞机上还能遇到你，小弟弟你说这是不是上天安排咱俩的缘分？”

        对于箫逸这唯恐避之不及的眼神，陈清荷丝毫不在意，反而眼波纵横间流露出一丝受用的神情。

        上天安排的缘分？ 
     
        你可真能胡扯！

        扯了扯嘴角，箫逸皮笑肉不笑的回了一句。

        “是啊，好巧。”

        “对了小弟弟，你现在不是在上学么？怎么在珠海？”

        一点也不把自己当外人，陈清荷手托着下巴，美眸紧紧的盯着箫逸的侧脸。

        不知道的还以为两人的关系有多亲密。

        “过来看女朋友。”

        箫逸直言道。

        意味深长的哦了一声，陈清荷笑道。

        “女朋友啊…”

        那模样也不知道信与不信。

        事已至此，箫逸也不可能在这个时候换乘另一辆飞机，余光攘艘谎鄢虑搴傻淖鞍纭

        白色呢大衣，里面衬着雪绒衫，黑色的包臀裤包裹住那一双修长的大美腿。

        恰到好处的淡妆，眼影浅浅一抹，白皙的脸蛋上透露着勾魂夺魄的笑意。

        不得不说，陈清荷的外在条件确实惊艳。

        从前座乘客那时不时回头装模作样的偷看一眼便可见一斑。

        “小弟弟，你可真没良心，上次之后怎么一直不找姐姐聊天？姐姐可无聊死了。”

        呵呵。

        我找你聊天，你是不无聊了，那该换成我头疼了。

        不过毕竟难得相遇，箫逸也没有表现的太过疏远，说起来两人也算是普普通通的朋友，虽然这娘们言行举止间好似处处没安好心，不过起码目前的接触来看并没有带着任何恶意。

        甚至很有可能，她一颦一笑的挑逗只因为她的恶趣味罢了。

        毕竟女王嘛。

        不都好这一口？ 
     
        于是乎，箫逸重新闭上眼睛，有一搭没一搭的和她聊着天，也权当是排解旅途中的寂寞了。

        通过短暂的沟通箫逸也得知了陈清荷前来珠海的原因。

        陈家家大业大，产业遍布全国，并非只有锡城一隅之地。

        珠海同样也有她们家的产业，不过经营方向也大致与娱乐有关。

        陈清荷此番前来珠海便是因为有一家新店开业。

        两人不咸不淡的聊着天，忽然一个西装革履的年轻男人走到箫逸的面前，他看了看闭目沉思的箫逸，又看向一旁盯着他美眸柔和的陈清荷，神色有些疑惑。

        “陈总，等了半天没有发现你回去，我还以为你出什么事了。”

        “怎么跑来这边坐了？”

        撩了下额角的青丝，陈清荷头也不回道：“遇到个朋友，你先回去吧。”

        “陈总，我刚才和你谈的事还没有说完呢。”

        那男人见陈清荷目光一眨不眨的盯着箫逸，神色顿时变的复杂起来。

        “有什么事以后再说，没看见我在跟朋友说话么？”

        陈清荷表情一变，玉容泛冷，那男人顿知自己说错话了，忙道：“陈总，对不起，我就是关心一下你。”

        “知道了。”

        见陈清荷言语平淡，那男人也知道不宜久待，微不着声的看了一眼箫逸这才讪讪的离开。

        直到他离开，陈清荷又立马恢复了那妩媚的笑容，白腻丰腴紧贴着箫逸的手臂娇滴滴道。

        “小弟弟，刚才那人……”

        话还没说完便已经被箫逸打断。

        “你想说这是你的追求者么？”

        “咦，你怎么知道？”

        “我怎么知道不重要，重要的是这事跟我有关系么？你没必要和我解释。”

        这句话瞬间呛了陈清荷一脸，她幽怨的白了眼箫逸，红唇微吐，风情万千。

        “真是个不解风情的小男人。”

        “呵？小男人？”

        冷冷的勾起嘴角，箫逸不屑道：“掏出来吓死你！”

        闻言，陈清荷美眸瞬间一亮，她希冀道。

        “真的吗？”

        “我可不信，要不我们去卫生间，你掏给我看看？”

        箫逸麻了。

        这都什么人啊。

        于是乎，干脆直接闭口，一句话也不说了。

        一向能说会道的他遇到陈清荷这种人也是没有脾气。

        你刚刚发车，人家已经上高速了，你咋发挥？ 
     
        指望黄段子劝退她显然是不可能的。

        瞥见箫逸这讷讷的逖，陈清荷很是受用，她伸出玉指戳了戳箫逸的胳膊，小声道。

        “喂，听说你把静曼调到魔都去了？”

        “而且好像还搞了一个新媒体平台？”

        “资金充足么？要不要姐姐掺一股？”

        “这事她都告诉你了？看来我有必要下调一下她的薪资了。”

        将手臂从那温暖的舒适区挪开，箫逸平淡道。

        “切，有必要这么小气么？”

        “静曼和我是好闺蜜，这些事又不是啥重要的商业机密，有什么不能说的。”

        闲聊中，飞机划过云层，逐渐抵达锡城。

        在此期间，陈清荷也没离开，手托腮看着箫逸，仿佛怎么也看不够似的，哪怕箫逸十句回个两句，她依旧在那嘀嘀咕咕个不停。

        当飞机到达锡城经停时，陈清荷依旧没有离开的迹象。

        箫逸侧过身看着她费解道。

        “你不下去么？”

        “干嘛要下去？我又不是到锡城啊？”

        陈清荷理所当然道。

        “那你去哪？”

        “苏州啊。”

        （看评论区有读者提过好几次，在这里解释一下，现实中苏州是没有民用机场的，不过架空世界写的是有，所以就选择直飞，不然中途转车啥玩意的又要水个几百字。） 
     
        嗯？ 
     
        听了这话，箫逸的表情顿时变的微妙起来。

        这娘们该不会特意跟着自己的吧？

        不过又一想也不现实，自己的行程她又不知道，而且看她的神态也不似作假。

        那就只能说明，她正好和自己是同一班终点航站。

        “嘻嘻，小弟弟，你该不会觉得姐姐是想要尾随你去苏州吧？”

        捂着鲜嫩的红唇，陈清荷咯咯直笑，笑的那叫一个花枝烂颤，挺翘的事业线随着她的笑声变的波涛汹涌，峰峦起伏。

        艰难的从那圣光中移开目光，箫逸撇撇嘴不再言语。

        十分钟后。

        箫逸在苏州下机，陈清荷亦步亦趋的跟在他的身后。

        走到停车场，箫逸随意的对她挥挥手就当是告别，随即驾驶着车子扬长而去。

        此时已是傍晚，暮色降临。

        相较珠海而言，苏州的空气中带着刺骨的寒冷， 
     
        抱胸站在机场的门口，看着黑色的轿车渐行渐远，冷风拂过陈清荷那额间的刘海，她目视着远方，目光中带着一缕耐人寻味的弧度。

        “陈总，时间快到了，张总还在等我们过去呢。”

        “苏州这么冷，陈总快些上车吧，小心着凉了。”

        之前的那个男人走上前，半弯着身子讨好的说了一句。

        狭长的眸子轻凝，陈清荷转过身来看着他。

        忽而妖冶的脸上扬起一抹笑意。

        “走吧。”

        ――――――

        ――――――

        回到苏大已经是夜幕深沉。

        箫逸刚推开宿舍的门，便看见王明一脸兴奋的站在镜子前收拾着自己的行头。

        邓海洋也是穿戴整齐，正拿着摩丝定型水在头发上喷着。

        “咦，哥几个穿这么帅，是准备干嘛去？”

        一见来人，王明顿时大喜过望。

        他一把拉住箫逸的手，惊呼道：“老三，你可算是回来了啊。”

        “怎么了这是？”

        “啥事啊？搞的这么隆重？”

        闻言，王明顿时有些不好意思起来，一旁的邓海洋揶揄道。

        “老三，这不是老王的网恋女友提前来苏州了么？这是赶着去面基呢。”

        霍！ 
     
        好家伙。

        我说怎么一回来就闻到一股恶臭的味道，一个个打扮的人模狗样，敢情这是要网恋奔现啊。

        “加油，看好你哦。”

        祝贺了一句，箫逸也没贫嘴，随即便准备走回自己的位置。

        王明却不依了，他不肯松手，面色讨好道。

        “老三，她突然来苏州也没提前跟我说一声，直到刚才我才知道。”

        “要不你跟我一起去吧，不然我心里没底啊。”

        “我跟你去？”

        箫逸一听就乐了。

        “你去见你女朋友我跟着干嘛？”

        邓海洋冲他努努嘴，箫逸想了一下顿时明白过来。

        这是让自己去把把关么？

        经过礼仪社学姐以及黄娟一事后，王明在恋爱一事上变的特别敏感，哪怕和糖果超甜在网上聊的很好，但是架不住心里发虚啊。

        更别说火热的聊了这么多天，王明依旧不知道对方长什么模样。

        这突然的造访，他自然是心里忐忑无比。

        有分手大师在一旁指点，起码有点底气。

        “那行吧，走着，说起来，我也挺好奇对方长啥模样的。”

        于是，箫逸刚返回苏大。

        随即又马不停蹄的驾车前往观前街。

        ………

        车上。

        王明不停的拿出手机对着黑屏摆弄自己的头发。

        邓海洋在一旁看的好笑。

        “我说老王，她早就知道你长啥样子，你慌什么，该慌的是她才对啊。”

        “老邓说的没错，该紧张的应该是女方才是。”

        箫逸点点头表示认同，随即又道。

        “不过老邓，今天是老王见网恋女友，你打扮的这么帅干什么？不怕抢了老王的风头？”

        闻言，邓海洋潇洒的摸了把油光泽亮的大背头，嘴上笑道。

        “老三，这你就不知道了吧？”

        “今天可不止糖果超甜一个人过来，她还有个闺蜜跟她一起呢。”

        “打扮的帅一点，指不定她闺蜜就看上我了呢？”

        还有闺蜜陪着？

        箫逸一愣，不过想想也不奇怪。

        网恋奔现说起来很浪漫，可是谁也不知道对方现实中是个什么样的人。

        隔着屏幕海誓山盟，天长地久，结果见了面，盲盒一开，一见对方那挫样，所有的好感瞬间荡然无存。

        这种事可不稀罕。

        更别说网上可以随意捏造人设，现实中是不是斯文禽兽谁也不清楚。

        多一个人陪着也多一份安全感。

        沉吟了一下，箫逸又道。

        “可是你不是有女朋友么？”

        淫荡一笑，邓海洋露出后槽牙咧嘴道。

        “嘿嘿，不影响，不影响。”

        呵。

        渣男！

        严重鄙视你！ 
     
        ………

        说说笑笑间，车子抵达观前街。

        已是夜里七点。

        不过观前街的人流却是不少。

        霓虹闪烁之中，各色小吃的香味弥漫过来。

        眼望着明亮的灯盏下，来来往往的行人，箫逸开口道。

        “老王，她们人呢？”

        王明翘首以盼，随后又拿出手机点开聊天框。

        一分钟后，王明回道。

        “她说她在红房子西餐厅的门口等我。”

        红房子西餐厅？

        这名字箫逸第一次听说，再看一眼邓海洋，他一脸便秘的样子，显然也是不指望他了。

        随意拉过一个路人问了一下，幸好对方知道，给箫逸几人指了路。

        得知了准确的地点后，王明深呼吸几口气，大踏步的向前走去。

        箫逸和邓海洋对视一眼不紧不慢的跟在他的身后。

        夜晚的观前街美轮美奂。

        哪怕寒意深重依旧打消不了人们逛街的热情。

        小情侣们相拥着流连在各式的美食摊位前，相互投喂间言笑晏晏，气氛热闹。

        十分钟后。

        箫逸三人即将抵达红房子餐厅的门口。

        此时餐厅外的一盏路灯下正站在两名女生。

        “老三，会不会就是她们？”

        邓海洋捅了一下箫逸紧张道。

        寻声看去，箫逸眉头顿时一挑。

        因为距离有点远，具体看不清两个女生的相貌。

        不过从整体身材来看，其中一人有些微胖，另一人却有些过于纤瘦，仿佛风一吹便会倒地一样，风格差距很是明显。

        “应该是吧。”

        应了一句，箫逸和王明三人对着两名女生走去。

        待走的近了些，其中那名微胖的女生也注意到了箫逸三人，对着王明招招手便一脸笑容的小跑了过来，另一个比较瘦的还依旧站在路灯下。

        视线上移，箫逸和那个女生对视了一眼，那女生瞬间像只受惊的兔子一般低下头去。

        因为对方带着口罩，箫逸也看不清她的模样，不过一双明亮的大眼睛倒是极为有神。

        就在箫逸不以为然之时，眼前系统的光幕不受控制的摊开。

        这是系统第一次不受箫逸主动探寻查验起一个女生的人设。

        下一秒，满屏幕的金光璀璨。

        瞪大眼睛，箫逸一脸呆滞的停在原地。

        嗯？ 
     
        金色！！！

        （有奖竞猜来了。） 
     
        （第一个猜到这个金色目标人设的读者可以获得码字姬提供的性感福利一份，嘿嘿嘿。） 
     
        （顺便求个月票。） 
     
        (本章完)

  第179章 ，一半天使一半魔鬼（求订阅） 
     
        满屏幕的金光璀璨。

        来的如此猝不及防，箫逸一时愕然。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：沈蝉衣】

        【人设：厌世，自残，？，？】

        【品质：金色】

        【可攻略】

        【难度：？？？】

        【攻略进度：百分之零】

        【攻略期限：九十天】

        【备：鉴于金色品质目标的特殊性，宿主将直接确定攻略】

        【备：攻略进度的提升不会获取阶段奖励，直到攻略完成。】

        金色！

        厌世，自残，以及好几个问号。

        更为夸张的出现了攻略期限，要知道不管是蓝色的姜清漪还是紫色的苏云卿都不曾出现过时间限制。

        可这一次却有了三个月的限制。

        而且奖励竟然一次性发放，也就是说时间到期，哪怕攻略进度为百分之九十九，也不会有任何的奖励。

        况且这难度同样也是三个问号，让箫逸有些摸不着头脑。

        虽然他知道金色比较特殊，并不意味着难度一定比紫色高，但是这问号还是让他有些匪夷所思。

        这意味着简单还是难？

        好歹给个提示啊。

        恍惚中，邓海洋捅了捅箫逸的后腰揶揄道。

        “还看呢？”

        “老王在喊你呢。”

        “啊！”

        箫逸这才惊醒过来，随即便发现王明一脸拘束的站在不远处，一旁站着糖果超甜，两人正好奇的看着自己。

        讪讪一笑，箫逸走了过去，余光却是忍不住认蚰歉雒叫沈蝉衣的女生。

        迷人的灯盏下，她依旧低着脑袋，纤瘦的身子在寒风中略微有些瑟瑟发抖。

        “老三，我给你介绍一下，这是姚素。”

        “姚素，这是老三，他叫箫逸。”

        “八级大狂风嘛，我知道。”

        笑意吟吟的攘搜垠镆荩姚素轻笑道。

        箫逸这个代播主播，姚素自然不陌生，偶尔的直播几次也给姚素留下了比较良好的印象。

        箫逸对着他礼貌的微微笑，这才有功夫打量起老王的这个网恋女友。

        身形微胖，但不至于到坦克的地步，脸上有些婴儿肥，不过五官倒是端正，如果瘦下来应该算得上是美女一枚。

        穿着打扮精致无比，身上皆是名牌，这一点箫逸倒是没什么奇怪。

        她能成为老王的榜一，这点小钱自然还是有的。

        富婆，妥妥的。

        两人如果能够修成正果，王明至少可以少奋斗个十年。

        相互熟络之后，箫逸一行人对着不远处的小吃街走去。

        姚素对着沈蝉衣招招手：“蝉衣，过来。”

        听到这话，那个女生这才小心翼翼的走了过来，她走到姚素身边，也不说话，也不敢看人，只是低着头埋头走路。

        “素素，这是？不介绍一下么？”

        王明开口道。

        摆摆手，姚素回道：“这是我小姐妹，不怎么喜欢说话，你们就当她不存在好了。”

        当她不存在？ 
     
        闻言，老王和邓海洋两人面面相觑，这一个大活人在旁边，如何忽视她？ 
     
        不过看姚素一脸不愿多谈的样子，两人倒是懂事的也没有追问。

        箫逸安静的听着，心下思量着该如何和她搭上话，既然已经确定了攻略目标，抛开她的人设不谈，那金色的奖励箫逸可是馋的很。

        苏允卿人设崩塌之后的大爆箫逸依旧历历在目，更别说这是比蓝色更为特殊的金色了。

        俗话说，金色传说嘛。

        一般和金色挂上字眼的奖励都不会差。

        而且看系统这尿性，没有任何阶段性的奖励，只有攻略至百分百才会有奖励，再加上为期九十天的期限。

        显而易见，这金色目标的奖励不简单。

        箫逸是一个俗人，自然不会熟视无睹。

        不过眼下来看倒是不宜仓促出手。

        也没有任何的借口。

        沉吟中，几人来到平江路的一条美食街。

        时值夜晚，平江路景色旖旎，各色小吃的香味弥漫而来。

        或许知道王明兜里寒酸，姚素也没有选择去那些比较高档的餐厅，毕竟第一次见面，为了男人的尊严着想，王明肯定也会抢着买单。

        如此自然的行径不由让箫逸多看了她两眼，第一印象倒是不错。

        而且看得出来，王明对这个网恋女友的感观也挺好。

        想到这，箫逸不由会心一笑。

        之前还以为这个糖果超甜是某个娘娘腔，毕竟前世的某个组合给箫逸留下了太深刻的印象，如今听到这个名字自然代入感十足。

        就因为这事，老邓和箫逸没少打趣王明。

        不过现在来看，算是守得云开见月明了。

        “老三，老邓，你们要吃什么，我去买。”

        熙熙攘攘的人群之中，王明`着脸笑着，目光偶尔与一旁的姚素对视一眼，皆是不好意思的偏过头去。

        “哈哈，你还是照顾好你的女朋友吧，我和老邓随便对付两口就行。”

        邓海洋也符合着：“就是就是，你女朋友在旁边，你问我们吃啥，这不是傻子么？”

        捂嘴轻笑一声，姚素白了邓海洋一眼，随即拖着王明走向一旁卖烤串的摊位。

        “一对狗男女啊。”

        直到两人走远，邓海洋这才搓了搓胳膊，显然是酸的不行。

        “老三，你猜今晚老王还回不回寝室？”

        挑眉看了这家伙一眼，箫逸没好气道：“人家回不回寝室跟你有毛关系？”

        “花前月下，郎情妾意，不回寝室不是很正常么？”

        “害，我这不是……”

        “羡慕就直说！”

        “去去去！”

        笑骂间，邓海洋也不再贫嘴，自顾自的走向自己喜欢的小吃摊位前。

        于是乎，原地只剩下了箫逸，以及站在一旁安静无声的沈蝉衣。

        她穿的很单薄，大约一米六八左右的样子，虽然带着口罩，不过从细微露出来的脸上肌肤来看，有些过于白皙。

        不像是那种健康的白，反而有些病态的苍白，甚至于有些透明。

        踌躇了一下，箫逸走过去露出一个自认为最帅气的笑容说道。

        “你好，我叫箫逸，是王明的舍友，天气这么冷，你还没吃晚饭吧？要吃点什么么？”

        摇了摇头，沈蝉衣没有说话，露出来的双目丝毫没有感情的看了一眼箫逸，随即又移向熙攘的街景。

        这是被赤裸裸的无视了啊？ 
     
        箫逸突然对自己的颜值有些不自信起来。

        没道理啊，一般的小姑娘看到我不都是腿脚发麻，走不动路么？ 
     
        就在他准备继续开口的时候，沈蝉衣已经走向了一边，显然是没有心思听他说话。

        一个实打实的闭门羹让箫逸很尴尬。

        不过想一想她的人设，箫逸也释怀了。

        厌世，自残，以及未知。

        显然不是那么好接触的。

        十分钟后。

        老王他们已经买了好几份小吃，坐在了街中心的某个空位上大快朵颐起来，而沈蝉衣依旧站在一旁，既不说话，也不落座，真的如姚素所言一般，像个透明人。

        “素素，你这个姐妹不吃东西么？”

        秉承着给女朋友闺蜜留下一个好印象的原则，王明客气道。

        姚素则是不以为然，一边吃着美食一边随口道：“没事，她不饿。”

        额。

        你咋知道她不饿？ 
     
        讷讷嘴，王明有些想不通，不过也没有再说什么。

        邓海洋则是目光不停的在姚素和沈蝉衣的身上来回打转，心里感觉很是诡异。

        ………

        吃饱喝足之后，一行人沿着街道漫无边际的走着。

        夜深露重，寒意沁人。

        王明和姚素当前走着，时不时窃窃私语的咬起了耳朵，估计心思不知道飞到哪个酒店的床上去了。

        邓海洋和箫逸走在中间，沈蝉衣居于最后。

        “老三，我们现在是不是有些突兀？”

        邓海洋开口道。

        点点头箫逸很是认同。

        “我觉得也是。”

        “要不我们开溜？反正咱们今天的目的也达到了。”

        邓海洋提议道。

        若是往常箫逸可能也就顺势离开这里，回去和小女友甜蜜的煲电话粥了。

        可是目前攻略目标已经确定，如何上手还没有丝毫头绪。

        若是就这样离开，也不知道啥时候还能有机会再跟她接触，起码留个联系方式也好的啊。

        “算了，再等等。”

        等等？

        等啥？

        等着去观看现场直播么？

        邓海洋一脸错愕，他怎么也想不通一向不喜欢麻烦的老三为何今天这么热衷于当电灯泡。

        不知不觉间，一行人走到了一家酒店的门口。

        看了一眼酒店大堂富丽堂皇的装饰，姚素回过头来看着箫逸和邓海洋笑道。

        “我和小明今晚就住在这了，你们……”

        “我们回去。”

        邓海洋忙接话道。

        显然人家已经把话说的这么挑明了，他哪里还会不明白？

        再看老王那一脸春意盎然的模样，邓海洋又岂能大煞风景。

        说着，他拉着箫逸便准备离开，结果箫逸却是纹丝不动。

        “你回去吧，我就在这酒店住一晚，明天正好一早在这附近还有事。”

        缓缓转过头来，邓海洋满脑子问号。

        老三今天不对劲啊。

        也没给他胡扯的功夫，箫逸对着老王两人笑道。

        “明天一早要去附近见个朋友，正好今晚就在这边对付一晚。”

        点点头，姚素也没多想，转身对着酒店走去。

        大家反正都是成年人，有些事情心照不宣，况且以她的性格，这种事也没什么好害羞的。

        望着几人走进酒店的身影，邓海洋咬咬牙也跟了上去。

        不厚道啊。

        你们睡酒店的席梦思，凭什么我老邓要睡宿舍的硬板床？

        来到前台。

        王明献殷勤的准备前去订房间，不过姚素却是晃了晃手机，脸上带着微笑：“小明，刚才我已经在网上订了房间了。”

        “啊，怎么能让你花钱，多少钱，我转给你。”

        大男子主义发作，又加上舍友在一旁看着，王明哪里能搁下这张脸。

        姚素则是笑笑，丝毫不在意的走过去揽住他的胳膊，嘴上亲昵道：“咱俩还计较这个干嘛？明天你带我好好在苏州转转就行了，我还是第一次来苏州呢，听说这个城市的景点都挺美的。”

        “好。”

        女友的言语关切，再加上肢体的亲密接触，王明母胎solo至今哪里见过这个阵仗，整个人都有些飘飘然起来。

        接下来姚素又准备给箫逸和邓海洋两人订房间，不过被箫逸好意拒绝，姚素也没坚持。

        通过之前和王明的聊天，姚素也知道他的这个舍友是不差钱的主。

        最终，一行人一共定了四个房间。

        王明和姚素这对狗男女一间。

        箫逸，邓海洋以及沈蝉衣各自一间。

        ――――――

        回到酒店房间。

        箫逸往床上一躺，也没心思前去洗漱，而是望着窗外的月华如水陷入了沉思。

        今天短短的接触下来，箫逸对这个沈蝉衣知之甚少。

        这两个多小时的相处，她更是一句话都没有说。

        通过系统表明的两个人设，厌世以及自残箫逸大致能够摸清楚她的一些性格。

        厌世的人通常都是会对这个世界产生绝望，那么通过自残受虐的方式来获取快感也并不奇怪。

        可是结果显然不仅仅于此。

        而且姚素和沈蝉衣相处的模式也让他很是费解。

        通常他攻略其他目标都有一个明确的思路，而这个突然冒出来的金色品质却让箫逸一时不知从何下手。

        百思不得其解之中，箫逸推门而出准备出去散散心。

        好巧不巧，旁边相邻的两个房间房门打开，一个纤瘦的身影走了出来对着电梯走去。

        箫逸连忙藏好身子。

        直到她上了电梯，箫逸才走了过去。

        看着电梯一直到三十五层才停下。

        这是酒店的最高层了，她这么晚去那里干嘛？ 
     
        莫非是天台？ 
     
        想到这，箫逸急忙按下另一部电梯。

        ――――――

        高高的天台之上。

        寒风凛冽。

        沈蝉衣站在栏杆的落脚处，目光悠悠的看着下方的灯火通明，车水马龙。

        她张开双臂，任由呼啸的夜风吹拂着她那瘦弱的身体，摇摇晃晃之中似乎随时都能飘下去，脸上却是露出一抹极为享受的神情。

        随即她又摘下自己的口罩，伸手摸了摸自己的脸颊，目光逐渐变的冰冷起来。

        当箫逸来到天台的那一刻。

        映入眼帘的便是一个小身子正张开双臂对着下方的万丈深渊。

        这一幕瞬间给箫逸吓坏了。

        他也顾不得隐藏了，忙大喊道。

        “别跳！！！”

        寂静的环境里，箫逸的这一声大吼无亚于落地惊雷，沈蝉衣惊吓之余下意识的回头，随后不知想起了什么，又急忙转过头去将手中的口罩重新戴在脸上。

        她的动作虽快，几乎在一秒钟内就完成，可是箫逸却看清楚了。

        那是一张怎样颠倒众生的俏脸啊，箫逸平生仅见。

        可惜的是，却只有半张。

        左边容颜倾城，右边脸却如同地狱恶鬼一样。

        一半天使一半恶魔。

        从眉骨顺着下颌，蔓延着一条狰狞恐怖的疤痕。

        触目惊心！

        （可惜，没人猜中，不过还可以继续猜，奖励依旧。） 
     
        (本章完)

  第180章 ，夜黑风高（求订阅） 
     
        箫逸僵在原地。

        他怎么也不会想到这个看上去弱不禁风的女生竟然会有着这样一张恐怖的脸。

        怪不得一直没见她摘下口罩，一开始还以为是因为她认生，现在来看怕不尽然。

        稍稍退后了一步，箫逸看着她的背影小心谨慎的劝慰道。

        “别想不开，这世上还有很多美好的东西。”

        “哪怕不为了自己着想，也多想想你的家人。”

        后面这句话一出，沈蝉衣猛的回头。

        巴掌大的小脸只露出一双黑漆漆的眸子出来，她仿佛一只即将出笼的猛兽，眼眸中肆虐着骇人的冷芒。

        箫逸骤然感觉身体一凉，方知自己说错话了。

        怕是家人这两个字对她来说是个很深的忌讳。

        “我没有恶意，我只是刚才出门碰巧看到你来天台，好奇了一下便跟过来看看。”

        露出一个极为和善的笑容，箫逸柔声道。

        沈蝉衣没有说话，眼中的暴戾因子逐渐平复，随即又缓缓转过身去，目光继续盯着下方的城市。

        夜风冽冽，吹起她的衣角，她站在高台边缘，柔弱的身躯轻微的颤抖着。

        如此强烈的画面冲击感让箫逸有些不知所措。

        这个女人到底想干嘛？ 
     
        会不会是自己想岔了？ 
     
        看她的样子好像也不像轻生啊。

        就在这时。

        沈蝉衣突然向前走了一步。

        距离边缘仅一步之遥。

        她这一步轻飘飘的，却差点把箫逸的心脏病吓出来。

        他也顾不得思考了。

        一个箭步冲过去，不管三七二十一，直接将沈蝉衣拖拽至高台下。

        他大声道。

        “你不要命啦！”

        “你想不开别拖上我啊，你要是死了，到时候警察追究起来还以为我把你推下去的，毕竟现场就我们两个人。”

        “酒店监控可都拍下来了，我是很在你后面的。”

        “大半夜的，一个小姑娘家家怎么……”

        说到一半箫逸说不下去了。

        因为他发现这个被自己拽住的女人似乎在笑。

        眉眼间的纹理清晰可见，长睫弯弯，透明苍白的肌肤在黑夜中闪烁着耀眼的光泽。

        虽然看不见她的笑容，可是箫逸在这个时候却感觉心里}得慌，没来由的一股阴冷寒意直入心扉。

        低头看去。

        衣袖掀开。

        一只嫩如细藕的手臂，晶莹无骨，白璧无瑕。

        可其上却密布着密密麻麻的针眼，以及数不清的利刃划痕。

        匪夷所思的反差感让箫逸大脑晕眩，汗毛倒竖。

        “我……”

        “你……”

        话语堵在嗓子眼，箫逸一句话也说不出来。

        将手臂从箫逸的手掌中抽出，沈蝉衣看了他一眼，继而慢慢的对着楼下走去。

        行至一半突然又停下脚步，接着她转过身来，当着箫逸的面缓缓摘下脸上的黑色口罩。

        狰狞的疤痕触目惊心。

        望着箫逸惊恐无比的模样，沈蝉衣似乎很开心。

        于是乎。

        她嘴角裂开……

        一个阴森恐怖的笑容在黑暗中无声的绽放。

        ―――――

        ―――――

        回到房间，箫逸依旧还没有从刚才的惊魂未定中回过神来。

        他看了看宽敞的房间，又看向墙上的挂钟。

        九点三十一。

        距离十点钟还剩半个小时左右。

        他琢磨着刚才的画面，怎么想都觉得诡异无比。

        他突然有些犹豫，自己应不应该继续找机会和这个女人接触。

        直觉告诉箫逸，她很危险。

        就在这时，房门突然被人咚咚咚的大力敲响。

        箫逸顿时一个哆嗦：“谁啊？”

        “我！”

        靠！ 
     
        拉开门，看着门口邓海洋的那张臭脸，箫逸恨不得给他梆梆来上两拳。

        “大半夜不睡觉干嘛呢？”

        “睡不着啊。”

        扑到箫逸的床上，邓海洋撇撇嘴道：“你说老王现在在干嘛呢？是不是已经热火朝天的忙起来了？”

        “好奇啊？好奇你去敲门看一看不就知道了。”

        没好气的回了一句，箫逸走到桌子前给自己倒了杯水。

        咕噜噜的直往肺里灌去。

        “你怎么了？喝这么多凉水不冷啊。”

        邓海洋狐疑道。

        “要你管！”

        “有事说事，没事我要睡觉了。”

        一听箫逸要睡觉，邓海洋却不依了，他拉着箫逸开始喋喋不休起来。

        话题无外乎老王和姚素的事。

        龌蹉！

        箫逸心不在焉的听着，心里却总感觉很烦躁，没有任何来由，却忍不住心跳慢慢加速。

        总觉得好像有什么不好的事情即将要发生。

        终于。

        见箫逸没有兴趣开车，邓海洋停止了絮叨，耸耸肩返回了自己的房间。

        只剩下箫逸一个人坐在床上。

        寂静的房间里，灯光昏暗，箫逸心中的不安越发强烈。

        他几乎能听到自己的心跳声。

        咚！ 
     
        咚！ 
     
        咚！ 
     
        一声一声犹如擂鼓。

        抬头看了一眼时间。

        九点五十九。

        箫逸坐不住了，披上外套站在门内，微微掖开一丝门缝。

        果不其然。

        正如他猜测一样。

        一分钟后，隔壁的房门打开，一个全身穿着黑衣的女人走了出去。

        这一次的方向不是天台。

        箫逸隐藏在黑暗中，一路尾随着沈蝉衣出了酒店。

        看着她的装扮箫逸很疑惑。

        之前明明没有看见她手中提着包裹，怎么突然之间就换了身衣服？

        思衬间，沈蝉衣已经走向酒店的地下停车场，箫逸躲在一旁的岗亭后面。

        不一会，摩托车的轰鸣声从停车场内传出，下一秒，一辆红色的摩托风驰电掣的窜了出来。

        ………

        城郊的风很冷。

        冷的不仅是风，还有箫逸的心。

        兜兜转转一路好几次差点跟丢，也幸亏系统改造过身体，让他的视线很清晰。

        可看着荒无人烟的城郊，箫逸依旧有些后怕。

        这大半夜的。

        这个女人骑着摩托来这里干嘛？ 
     
        箫逸也不敢靠的太近，只能驾车远远的吊在后面。

        终于，在途径一个居民点时沈蝉衣停了下来。

        箫逸连忙熄火下车。

        一弯寒月悬浮于天幕之上，清幽的月华流转，散发着冷冽的光泽。

        沈蝉衣站在一间棚户前久久未动，目光幽幽的看着眼前脏乱的棚屋。

        箫逸屏住呼吸躲在一侧的房子后面。

        此时已经是夜里十一点，这里的住户基本已经入睡，只是能听见犬吠的声音断断续续的偶尔响起。

        箫逸现在心里有十万个为什么想要问。

        不过看着那个女人纹丝不动，箫逸也不敢有多余的动作。

        大约两分钟后，沈蝉衣弯下腰来。

        箫逸顺着她的视线下移。

        她摸向自己的裤子，从裤腰处抽出一把明晃晃的匕首。

        接着一步一步对着棚屋的大门走去。

        看着这一幕。

        箫逸的瞳仁顿时瞪大！

        这个女人想干嘛！ 
     
        一个荒谬至极的念头猛然出现在箫逸的心里。

        让他的思维瞬间停滞。

        （诸君元宵节快乐。） 
     
        （月票记得投一投哦～爱你们，吧唧！）

        (本章完)

  第181章 ，她是个哑巴（求订阅）

        这女人该不会想行凶杀人吧？

        这个念头一出现在箫逸的脑海里就再也挥之不去。

        再一想她今晚各种诡异的举止，箫逸越发觉得这个想法很有可能。

        冷月如钩，幽幽的悬浮在天幕之上散发着清冷的月辉，落在大地之上，沈蝉衣一步一步不急不缓的对着棚屋走去，手中那明晃晃的匕首在黑夜中闪烁着阴冷的光泽。

        “咔擦。”

        皮靴踩在枯枝上的声音很清脆，一声一声的溅在箫逸的心底。

        要不要出去阻止她？

        箫逸此时心急如焚。

        虽然不确定她必行的意图，不过一看这个时间点以及这荒无人烟的城郊，再看她这一身黑衣打扮，箫逸觉得自己猜的八九不离十了。

        可出去阻止她，自己是否会有生命危险？ 
     
        箫逸也不敢保证。

        虽说他被系统改造过身体，但是他对这个女人一点也不了解，谁知道她会不会因为自己撞破了她的好事而对自己起了杀心。

        要知道她能被系统标注为金色，显然有着不同寻常之处，更别说她此时手中还握着一把锋利的匕首。

        未知的才是最恐惧的。

        深呼吸一口气，箫逸瞪大眼睛盯着黑暗中的那道身影，强迫着自己冷静下来，越到这个时候他越不能着急。

        夜风呼啸，城郊的温度比之城里要寒冷许多，无情的刮在脸颊上，有种火辣辣的疼痛感。

        最终箫逸还是理性战胜了恐惧。

        若是他没有发现也就罢了，既然发现了他如何也不可能任由这种事情在自己眼前发生。

        一个花季少女就这样走上不归路，哪怕自己猜错了她的意图，箫逸也不敢拿人命去赌。

        “咻！”

        就在沈蝉衣带着黑色手套的小手触碰到棚屋房门的一瞬间，一旁猛的窜出一个身影一把将其拽离出去，同时另一只手死死的抓住她那只握着匕首的胳膊，不让她有任何的机会出手。

        而在箫逸出现的一瞬间，沈蝉衣已经发现不对，狭长的眸子刹那间凝起，美眸一转发现那张脸有一丝丝的错愕，下一秒已然被猩红的嗜血所替代。

        说实话。

        看着这双没有丝毫感情不像人类的双眼，箫逸是真的有点心悸，可这个时候他只能硬着头皮将沈蝉衣拖拽到马路上。

        只是让他没有想到的是，沈蝉衣很是配合既不挣扎，也不说话，任由箫逸带着她走向停靠在马路边一个残破的墙角下。

        白墙残垣，其下积放着干草堆，是寻常居民用来引火烧柴之用。

        沈蝉衣看着箫逸，又低头盯着两人缠绕在一起的双手，苍白无血色的脸上此时已经摘下了口罩，一条长长狰狞的疤痕惊悚而又骇人。

        咽了口口水，箫逸移开目光，手指缓缓下滑，顺着光滑的手背一直与她的掌心握在一起，随即猛的一把反手握住那把匕首。

        沈蝉衣没有动作，也不反抗，只是脸上带着奇怪无比的笑容看着他如此小心翼翼而又谨慎无比的行为。

        天使与恶魔在她的脸上同时出现，这个笑容箫逸也不知道该如何去形容美丑。

        只是望着她勾起的嘴角莫名的心里有些发凉。

        一把将匕首扔出去，箫逸这才如释重负的松了口气。

        没有这利器在手，他有九层的把握擒住这个女人，而且看她刚才的模样很是顺从，箫逸也是缓缓压下心中的惊惧。

        他望着眼前这个一身黑衣，身材纤瘦，如同暗夜精灵的少女，努力的让自己的语气柔和一些。

        “你疯了么？虽然我不知道你想干什么？但是肯定不是什么好事。”

        “可能你是遇到了一些不好的遭遇，可也没必要拿自己的性命开玩笑吧。”

        “现在是法治社会，你要是遇到了什么难事，完全可以找警察，不方便你也可以跟我说，差钱还是差事，看在你是王明女朋友闺蜜的份上我能帮你一把是一把。”

        “别想不开，今晚的事我会当作没看见………”

        “你说话啊。”

        沈蝉衣不声不响，只是看着箫逸一个人在那喋喋不休，说到后面箫逸都忍不住有些暴躁起来。

        这特么是什么人啊？ 
     
        说句话会死啊！

        突然沈蝉衣向前迈了一步，箫逸顿时吓了一跳，连忙一个后撤。

        “你干嘛？”

        夜黑风高。

        不知名的虫叫声此起彼伏。

        残破的墙角，一个黑衣少女将一个男子压迫至一个干草堆之旁，她看着箫逸的右边脸，长睫微蹙之中多了一丝情绪。

        似是怀念，可这缕情绪还没有一秒继而又被残暴的猩红所替代。

        望着这双如同野兽捕猎的双眼，箫逸心里咯噔一跳。

        这娘们该不会想把自己的脸划破跟她一样吧？

        箫逸没来由的心底冒出这个念头。

        本应该是香艳无比的画面，却箫逸此刻可没有一丝香艳之感，反而心底发寒，毛骨悚然。

        结果却是箫逸想错了。

        沈蝉衣轻飘飘的用指背在箫逸的脸颊上滑了一下，随即又看了一眼地上那锋利的匕首，接着转身大步离去。

        摩托车的轰鸣声响起。

        火光耀眼之中，摩托车眨眼间消失在夜幕之中。

        呼！ 
     
        直到沈蝉衣离开，箫逸这才弯下腰大口的喘息起来，那紧绷的神经也稍稍松懈了一点。

        娘的。

        这可比谈恋爱累多了。

        这女人到底什么来头啊。

        她到底想干嘛？

        回头看了一眼那间破落的棚屋，箫逸又转过身捡起地上的匕首。

        记下此地的位置，这才离开此地。

        ………

        一夜天明。

        醒来之时已经是日上三竿。

        因为昨晚回到酒店之后箫逸也不敢入睡，时刻盯着隔壁的动静，直到天色即将破晓才倒头呼呼大睡。

        洗漱完毕，箫逸走出房间来到用餐区。

        因为是高档酒店，酒店内都配备早餐。

        邓海洋此时和王明正坐在一个餐桌前有说有笑着。

        看王明那一脸发春的模样，想来昨晚一夜风流自不用说。

        你是特么爽了。

        哪里知道老子昨晚都经历了什么。

        箫逸心中腹诽无比。

        “老三，这里。”

        看见箫逸，邓海洋忙冲着箫逸招招手。

        选了早点，箫逸在两人身边坐下，看着王明身边空荡荡的位置疑惑道：“你的富婆女友呢？”

        尴尬一笑，王明心虚道：“她和她闺蜜一大早就出去了。”

        哦了一声，箫逸也没有多问，大口的吞咽起早餐来。

        邓海洋则是依旧不依不饶的想要让王明透露昨晚的细节。

        要是别的事王明可能不会藏着掖着，可是和自己女朋友缠绵的细节哪能告诉他。

        撇撇嘴，邓海洋只能作罢，随即又道。

        “你有没有问你女朋友啊，她那闺蜜怎么回事，我怎么感觉这个女生有点不对劲啊。”

        “她啊。”

        喝了一口白粥，王明随口道：“昨晚我问过她了，她说她朋友说不了话，也比较认生。”

        说不了话？

        正在享受美食的箫逸神情一顿，开口道。

        “什么意思？”

        左右四顾了一下，见无人注意到他们，王明这才凑近了一些身子小声道。

        “她是个哑巴。”

        轰。

        这句话瞬间把箫逸整懵了。

        哑巴？

        怪不得一直没见她说过话，原来是这个原因。

        再一想她脸上恐怖的疤痕，以及手臂上遍布的针眼和伤口，还不知道其他地方是否一样。

        箫逸突然有点同情这个女生。

        这随便一件事搁在别人身上怕不是都会想不开吧，更别说集于一身了。

        同情归同情，但是沈蝉衣给箫逸留下的第一印象却不怎么好。

        用一个词来形容的话，那就是心狠手辣。

        她能对自己的身体自虐到这种程度。

        一个人站在天台边，半夜驱车前往城郊行凶。

        这种种行为，能是一个看上去顶多十七八岁的少女干出来的事？

        若不是亲眼所见，箫逸还真不敢相信。

        知道沈蝉衣是个哑巴之后，邓海洋有些错愕，随即也不再继续这个话题说下去了。

        拿别人的身体缺陷当谈资确实不是一件礼貌的事情。

        老邓虽然为人粗糙，但是人品还是没问题的。

        随后，三人开始聊起直播的事情。

        正说着。

        姚素和沈蝉衣对着几人的方向走来。

        姚素一身小资打扮，或许是昨夜摘得了王明的童子雨露，脸上带着让人如沐春风的笑容。

        一旁的沈蝉衣穿着浅蓝色的连衣裙，虽然依旧低着头带着口罩，不过给人的感觉倒像是邻家小妹妹一样。

        望着她的身影，箫逸眼中满是惊疑。

        与昨夜相比，这画风差距也太大了吧。

        或许是感知到箫逸的目光，沈蝉衣微微抬起头来。

        黑白分明的眸子看了一眼箫逸，随即又忙低下头去，耳根泛红，大眼睛里略过一丝羞意。

        “啪嗒。”

        勺子掉在了桌上。

        箫逸整个人都看呆了。

        害羞？

        他竟然从沈蝉衣的眼中看出了害羞？ 
     
        你确定这种情绪是你应该有的？ 
     
        昨晚的一幕幕可依旧历历在目啊。

        （日常求票，月票，推荐票来者不拒。） 
     
        （距离精品不远了，希望在别的网站看书的小可爱可以来支持正版一下，多谢，精品与否与后续推荐有关，对于靠写小说吃饭的作者来说，这个真的挺重要的。） 
     
        (本章完)

  第182章 ，双重人设还是表演型人格？

        在王明身边一把坐下，姚素揽住他的肩膀笑道。

        “你们都吃完啦？”

        嗯了一声，王明看上去有些娇羞，弱弱道：“你还没吃么？你要吃什么，我去给你拿一点。”

        “不用了，刚才在路上吃了。”

        摆摆手，姚素豪迈道。

        这一幕给箫逸给邓海洋看傻了眼。

        喂，你俩到底谁是男谁是女啊？ 
     
        怎么王明看上去跟个小娇妻似的。

        沈蝉衣坐在一边低着头，脸上依旧带着口罩，因为知道她的凄惨身世，邓海洋也没有去刻意看他，只是随意的聊着天，箫逸有一搭没一搭的回着。

        偶尔余光一瞥总是能发现沈蝉衣在偷摸的看自己，视线汇集的那一刹那又忙如同受惊的小鹿一样低下头去。

        箫逸怎么看怎么别扭。

        莫非她不知道昨晚发生了什么？ 
     
        怎么看自己眼神是这个样的？

        那嗜血惊魂的目光箫逸可是记忆深刻。

        因为今天是周二，还有课，箫逸几人也没有耽误及时退房离开酒店。

        姚素和王明确定了恋爱关系自然不可能这么快离开苏州，索性也就在苏大附近开了个酒店，准备呆上一段时间，正好在苏州玩一玩。

        对于她这个小富婆来说，这点小钱自然是不在话下。

        苏大校门口。

        王明和姚素依依惜别，邓海洋看的直倒胃，只觉得这一天一夜真不是人过的日子。

        箫逸双手交叉放在胸口一脸有趣的看着，直到两人腻歪够了这才并肩对着校内走去。

        待箫逸几人的身影消失在人流中，姚素这才对着一旁的沈蝉衣轻声道。

        “别看了，人都走了。”

        点点头，沈蝉衣驻足在校门口，翘首张望了好一会这才转身离开。

        ………

        阶梯教室内。

        一堂生动有趣的高数课正在进行。

        台上的讲师口若悬河，台下的学生昏昏欲睡。

        捅了捅箫逸的胳膊，邓海洋好奇道。

        “老三，你有没有发现那个女生一直在看你？”

        “哪个？”

        左右四顾了一圈，箫逸回道。

        “我说的是姚素的闺蜜，就是那个一直戴口罩的女生。”

        翻了个白眼，邓海洋没好气道。

        “你说她啊…”

        沉吟了一下，箫逸笑道。

        “可能是看我长得帅吧，毕竟你也知道咱的颜值这一块……”

        “行行行，打住，当我没说！”

        打断了箫逸的得瑟，邓海洋用课本挡在身前开始了日常的偷懒。

        笑了笑，箫逸将目光看向窗外。

        如今已是寒冬时节，再有几天就是元旦跨年的日子了。

        窗外的落叶飘零，在和煦的日光照耀下有一种昏黄的凄美感。

        刚才他和邓海洋说的话看似玩笑，其实心中却是不以为然。

        沈蝉衣今日如此反常的举动让箫逸心中留下了警惕。

        白天的她和晚上的她简直是判若两人。

        一个是心狠手辣不带丝毫感情的野兽，一个是小家碧玉含羞带怯的领家小妹妹。

        如此极端的反差出现在同一个人身上，箫逸心中怎能不留神。

        是双重人设？还是表演性人格？ 
     
        两者皆有可能。

        以她金色的品质，以及那系统标注的大大的问号，在她身上出现什么离奇的事情箫逸都不会诧异。

        还有几件事也让他很是费解。

        看她和姚素的年纪都不大，按理说应该正在上大学的年龄，可现在并不是假期时间，她们怎么有空来苏州游玩？ 
     
        看后续好像还准备在苏州多待一段时间。

        不在乎学业还是说已经不读书了？

        后者的可能性在箫逸看来很小，她虽然和沈蝉衣没有过多交流，不过从姚素的言行举止中也能看出她是个家教极为良好的女生，家境也殷实，既然如此，又怎么可能不读书？ 
     
        或者说是另有隐情。

        此外还有一事。

        那就是昨晚的那间棚户。

        深更半夜，沈蝉衣骑车前往城郊，中途没有一丝停留，显而易见那件棚屋是她准确的目标，并没有随意的乱逛。

        可王明却说了，她们是昨天刚到的苏州，一到苏州箫逸几人就赶了过去，那沈蝉衣哪来的空闲时间前去城郊踩点？

        还是说她们其实早就到了苏州，只是在昨天才告诉王明，亦或是沈蝉衣本来就对苏州很熟悉，而那棚户里的居民对她来说很重要？ 
     
        越想，箫逸越发觉得心底生寒。

        本来以为只是一次普普通通的网恋面基，现在来看怕是内有乾坤。

        那么姚素在其中又扮演着什么样的角色？ 
     
        仅仅是沈蝉衣闺蜜的身份，这么简单么？

        她那不为人知的另一面，姚素知道么？ 
     
        看了一眼身旁的王明，估计是昨晚太累了，现在正趴在桌上呼呼大睡，看着他睡着还绽放的嘴角，也不知做了什么美梦，箫逸无声的叹了口气。

        也不知道这孩子遇到姚素是一件好事还是坏事。

        目前疑点重重，箫逸也没有丝毫头绪，自然不可能把自己经历的事告诉他，除了让他徒增猜忌之外没有别的意义，甚至还有可能好心办了坏事。

        思忖中，高数课结束。

        学生一拥而出。

        在食堂吃过午饭，王明和邓海洋便回到宿舍开启了直播。

        箫逸则是孤身来到女生宿舍楼下。

        等了没一会，姜清漪走出宿舍楼。

        看着她，箫逸的目光顿时变的柔和无比，他走上前柔声道：“午饭吃了么？”

        “吃过了。”

        应了一句，姜清漪望着小学弟脸上带着清雅脱俗的笑。

        “那走吧。”

        闻言，姜清漪回道：“等一下。”

        “还有什么事么？”

        理了理箫逸凌乱的衣角，姜清漪笑道：“等一下雅欣，她和我一起去潮汐。”

        赵雅欣？ 
     
        她去潮汐干什么？ 
     
        箫逸满脑子疑惑。

        还未待他发问，赵雅欣已经一身精致打扮的出现在两人面前。

        她目光看向箫逸揶揄道。

        “箫逸，本姑娘没有打扰你们二人世界吧？”

        如此歧义十足的话让姜清漪脸色有些羞红，微微偏过头去不敢直视闺蜜的眼睛。

        箫逸则是耸耸肩，笑骂道：“你既然知道，那还来凑什么热闹？”

        “切，本姑娘只是想蹭个顺风车而已，你们该干嘛干嘛，直接忽视我，当我不存在就行了。”

        望着小婊婊脸上那不似作假的笑容，箫逸心下有些感慨。

        似乎他们之间又回到了之前的那种相处模式。

        这本应该是箫逸乐于见到的局面才是。

        可不知为何，他心底竟是生出了一丝丝的失落。

        ………

        前往潮汐的途中。

        从姜清漪两人的谈话中箫逸也得知了赵雅欣前往潮汐的意图。

        做兼职。

        这个原因让箫逸错愕不已。

        倒不是他觉得赵雅欣的水平不够，毕竟她也是科班出身，教小孩子跳舞自然是绰绰有余，只是怎么感觉这完全不像是小婊婊能干出来的事情才对啊。

        一路上他也没有说话，认真的开着车，姜清漪也没有像往常一样坐在副驾驶，而是和赵雅欣一同坐在了后排。

        来到潮汐。

        因为姜清漪已经提前和周萌打过招呼，对于赵雅欣的加入表示了热烈的欢迎。

        接下来的事就和箫逸无关了。

        他驾车离开，等到下班的点再过来接他们就行。

        ――――――

        ――――――

        赵家村。

        苏州城郊偏僻的一个棚户区。

        这里的居民大多身家寒酸，因为临近京杭大运河支流，家家户户靠渔业为生，同时也有一些青壮力会选择去城里做一些苦力活养家糊口。

        箫逸来到此处的时候正直晌午。

        一处开阔的土场上，一群灰头土脸的小孩子正追逐着一个足球玩的不亦乐乎。

        箫逸走过去，将正对着他飞来的足球一个灵巧的变向踩在脚下，一群孩子顿时懵了逼，怯生生的看着这个不速之客也不敢上前。

        “喂，你谁啊？还不把球踢给我？”

        一个毛头小子冲着箫逸开口道，看他那虎视眈眈的架势估计也是这群孩子中的孩子王。

        笑了笑，箫逸把足球踢了过去，嘴上说道：“你们这里卖鱼么？”

        “咦，你要买鱼么？”

        “是的。”

        点点头箫逸笑道。

        一听这话，那个孩子王顿时扯着大嗓门对着不远处坐在檐下的母亲喊道。

        “妈，有人来买鱼。”

        稍许，一个中年妇女将箫逸迎了过去，神色之间也没有丝毫怀疑。

        毕竟每天都有很多鱼贩从他们这里进货。

        “老板，你来的有点晚了啊，你应该一大早来的，这个点都没有什么货了。”

        中年妇女把箫逸带到一个棚子里说道。

        棚子其中摆放着不少的塑料盆，里面稀稀拉拉的盛放着一些鱼儿。

        “这里还剩下一些，老板你要是要的话给你便宜点。”

        嗯了一声，箫逸弯下身子装模作样的挑选起来。

        相互聊了几句，两人也熟络了许多。

        挑选好货物，箫逸在临行前半随意的问了一句。

        “老板娘，你们这地方的人都姓赵么？”

        “赵家村不姓赵姓什么？”

        “也是，那你们平时的话每天就靠捕鱼过日子么？”

        或许是见箫逸长得帅，本来做生意的也都健谈，再看箫逸开的车，那中年妇女也寻思着这以后会不会是一个大客户，便索性和他聊了起来。

        “这里本来是规划拆迁区的，后来改了政策便一直保留了下来，不过总要过日子啊，再加上这里条件便利，家家户户便圈地投放鱼苗，做起了养鱼的生意，不过这年头鱼价跌的太快，生意不好做啊……”

        那妇女叽里呱啦的说了一大堆，箫逸也都是乐呵呵的听着。

        两人对着公路边走边说，直到走到一间破落的棚户前箫逸突然开口道。

        “这家没人住么？怎么看上去这么破？”

        虽说这里是棚户区，不过家家户户门前收拾的还是挺干净的，相比较而言，这一间残破的棚屋就有些格格不入了，门口的杂草都已经长了老长，好似许久没有人打理。

        “你说老李家啊。”

        看了一眼这屋子，那妇女唏嘘道。

        “老李原本也是一个养鱼的好手，不过去年外出干小工的时候突然摔断了腿，回来之后就一直瘫痪在床上。”

        “这些日子，也都是邻里乡亲的在照顾他。”

        老李？

        不是都姓赵么？

        还有摔断了腿？

        箫逸敏锐的捕捉到这几个信息，随即又看似随意道：“那怎么一直是你们照顾他，他没有儿子女儿么？”

        “这个就不知道了，说起来老李本来也不是这儿土生土长的人，几年前搬到这里来的，期间也没有人见过他儿子女儿，估计光棍一个吧。”

        哈哈一笑，箫逸也没有再多嘴询问，差不多到这里就够了，再问下去，容易让人生疑。

        驱车回到潮汐，此时已经到了下班的点。

        将姜清漪和赵雅欣送回学校，箫逸返回宿舍。

        刚走进宿舍便发现王明准备出门，手上拿着手机。

        “卧槽，我刚准备给你打电话呢。”

        一把拉住箫逸，王明拖着他就向外走。

        “干嘛啊？”

        箫逸一头雾水。

        “姚素喊我去吃饭。”

        “那你去吃啊，喊我干嘛？”

        “害，她特意交代了让我把你带上，说她的小姐妹好像看上你了。”

        闻言，箫逸的神情顿时一凝。

        沈蝉衣看上我了？ 
     
        怎么可能！

        “老三你可以啊，昨天一句话没说就让人家姑娘对你有了好感啊。”

        王明不明就以，还用力的锤了下箫逸的胸口。

        箫逸唯有微笑面对。

        不过他倒也正有此意，今天还寻思着没有机会和她接触，这不，机会不就来了么？ 
     
        ………

        苏大附近的一家餐馆内。

        姚素和沈蝉衣已经等在了那里。

        等箫逸和王明来到包厢之时，服务员刚好上菜。

        也不知是有意还是无意，姚素将王明安排到了她的左边，沈蝉衣坐她右边，再左边已经靠门没位置了，箫逸只能坐在沈蝉衣的旁边。

        礼貌的对她笑了笑，沈蝉衣长睫扑闪，羞答答的低下头去。

        箫逸心中mmp，脸上还是带着笑容。

        说说笑笑间，沈蝉衣也不动筷子，脸上的口罩也没有接下，只是看着三人吃饭。

        因为今天是姚素和王明的饭局，她们俩就是陪同，箫逸插不上话，只是埋头干饭，心中却在思考着今天下午的事。

        酒足饭饱之后，已经是夜里八点多。

        出了餐馆，王明和姚素当前走着，模样亲密无比。

        箫逸只能和沈蝉衣走在最后。

        走着走着，他发现前面的那一对狗男女已经离了好远。

        沈蝉衣低头盯着脚尖，气氛有些尴尬。

        走到一盏路灯下，箫逸轻咳了一下，准备说说话打破这个僵硬的局面，同时也在寻思着能不能要一下她的联系方式。

        虽然她不能说话，但是能听见啊，偶尔打字沟通也是可以的。

        “那个，你晚上一直没吃饭不饿么？要不要找个地方吃点东西？”

        箫逸好言开口道。

        闻言，沈蝉衣前行的脚步一顿，接着慢慢抬起头来。

        一双没有感情的眸子看向箫逸。

        望着她那猩红的双眼，箫逸瞬间头皮发麻。

        靠！ 
     
        又来？

        (本章完)

  第183章 ，【你想和我在一起？】（求订阅） 
     
        宽敞的道路上。

        一盏忽明忽暗的路灯散发着昏黄的光晕。

        也不知这一盏路灯是不是坏了，一会亮一会不亮。

        明暗之中，少女的眼眶嗜红，仿若盯着自己即将狩猎的猎物。

        望着那双不像人类的双眼，箫逸张张嘴一时不知道该说啥。

        “那个，你好。”

        吞吐半天，箫逸这才从牙缝中挤出一句话来。

        沈蝉衣没有说话，只是对着箫逸做了一个手势，似乎是手语。

        可箫逸没学过手语并不能理解这个手势的意思。

        随即他便看见沈蝉衣掏出手机，敲击了一句话递到他的眼前。

        【不该管的事不要管。】

        看出箫逸眼神中的惊悸，沈蝉衣眼睫弯弯，似乎在笑，可这笑容落在箫逸眼中却是讽刺意味十足。

        接着，她转身离去，纤瘦的身影在路灯下拉的很长。

        …………

        苏州的夜景很美。

        可箫逸却无暇欣赏，他看着暗影下那道身影心头思绪急转。

        不该管的事情不要管，莫非她知道了自己今天下午去了赵家村？ 
     
        虽说有些离谱，可并不意味着不可能，自己毕竟撞破了她的秘密，而赵家村这个不起眼的地方很显然和她有着很深的关系。

        甚至于那个鱼贩女老板口中所说的断腿老李便和她有着千丝万缕的牵连。

        当然，这一切也只是箫逸的猜想。

        箫逸不止一次性想过要不就当作这个金色目标不存在，可是又一想起昨晚和系统的沟通，心头又有些不忍。

        【系统，如果期限到期，目标尚未攻略完成会发生什么】

        【她会死】

        系统冰冷的回答让箫逸错愕。

        在看过她的人设之后箫逸已经有过如此猜测，厌世，自残，可是听到准确的回答依旧有些恍然。

        他既然有能力杜绝这种事情发生，箫逸又怎么可能眼睁睁的看着一个花季少女就这样香消玉殒。

        更别说，在此过程中甚至还有可能伴随着其他人的死亡。

        昨天晚上如果自己没有出现在城郊，那么那间破败棚户中的居民又会有怎样的结果，箫逸不敢去想。

        面无表情的看了一眼跟在身后的箫逸，沈蝉衣皱起了眉头，继而又平复下来，一脸漠然的站在路灯下看着不远处的姚素两人。

        这对狗男女亲亲我我，旁若无人，完全忽视箫逸两人的存在。

        一行人走走行行来到罗汉院双塔附近。

        罗汉院双塔位于城东南角的定慧寺巷内，是苏州最具特色的两座砖塔。

        一座叫舍利塔，另一座叫功德塔，建筑形式一模一样，因此又叫“兄弟塔”。

        苏州人也称双塔为“姑嫂塔”。

        此时夜色阑珊，寒意深重，双塔下并没有多少游人。

        姚素拉着王明前去拍照，箫逸则是和沈蝉衣停在一弯古桥之上。

        沈蝉衣双目幽幽，盯着眼前朦胧的夜景，眼眸中没有丝毫感情也不知在想些什么。

        箫逸看着她，踌躇了一下走上前轻声道。

        “我其实没什么恶意，说出来你可能不信，你挺像我认识的一个朋友的。”

        身形依旧，沈蝉衣没有动作。

        箫逸又道：“我昨晚跟在你后面并没有其他意思，只是看着你从天台下来，心里担心你，怕你想不开就尾随着你前往了城郊。”

        “我还是那句话，有什么难处与其憋在心里不如跟我说一下，不管是金钱还是其他，我都会帮一把。”

        “可能你会觉得咱们才第一次相见，我为何会这番好心，是不是有其他意图，其实我也不知道，就是总觉得我………”

        话没说完，身旁突然传来一阵沙沙的笑声，笑声呼哧，沙哑难听，好像要把肺从肚子里呼出来，随即一只手机伸到箫逸的眼前。

        苍白晶莹的五指握着一只灵巧的手机，屏幕上写着四个字。

        【一见钟情？】

        哈？ 
     
        看着这个词语箫逸有些尴尬，心里却有些欣喜。

        能沟通？ 
     
        只要能沟通就好，她最怕的就是眼前这个女人油盐不进。

        再一想今天王明与自己说过的话，姚素说她的小姐妹喜欢我，那自己是不是能从这个思路顺下去？ 
     
        想到这，箫逸面上露出一丝微笑，讪讪道。

        “我也不知道，可能有吧。”

        【那你想和我在一起？】

        这一次沈蝉衣很快的回复了消息。

        不知为何，看着手机屏幕上这的句话，箫逸心中不由一跳，没有任何预警。

        他咬咬牙点点头：“想。”

        闻言，沈蝉衣眼帘弯了起来，他一步步走向箫逸，狭长的眸子上下打量着他。

        箫逸硬着头皮与她对视，脸上带着一抹温润的笑。

        两人没有说话，气氛很沉默。

        忽而，箫逸闻到一股香味。

        味道很淡，带着兰花的气息……

        ――――――

        ――――――

        “咦，老三他们人呢？”

        王明和姚素拍完照片，回头看去，身后的古桥上已经没有了人影。

        姚素的眼神中略过一丝复杂犹豫之色，随即又搂住王明笑道。

        “小明，估计他们看对眼了，现在去哪亲密去了呢？别管他们了，我们回酒店吧。”

        说话间，温香软玉已经贴在了王明的胳膊上。

        一经撩拨，王明立马心头火起，也没有多想，搂着姚素直奔酒店而去。

        只是心里有些奇怪。

        老三现在这么不挑嘴了么？ 
     
        苏允卿和姜清漪两个学姐哪个不是人间绝色，怎么老三这么饥不择食，连一个不知道长相的哑巴也看得上？ 
     
        莫非这就是分手大师的道行？来者不拒？ 
     
        看来自己要走的路还很远啊。

        ………

        ………

        迷迷糊糊中箫逸只觉得脑袋发胀，头痛欲裂。

        他下意识的想要直起身子却发现四肢没有一丝知觉，提不起来一丁点的力气。

        头顶的白炽灯晕染着苍白的光晕，四周是雪白的墙壁，没有一个出口。

        这是哪里？

        我怎么了？ 
     
        费力的睁开一丝眼皮，朦胧的视线中，箫逸看见身前背对着一个女生。

        她上身穿着蓝色棉衫，下身是黑色的布裙，全身无一丝绣纹，朴素淡雅。

        像是民国女学生的装扮。

        手中握着一把锋利的手术刀不知在切割什么，“吱啦”的响声在封闭的屋子里很是刺耳。

        箫逸的目光瞬间变的惊恐。

        他张嘴想要说话，可是却一个字吐不出来，只有轻微的呼哧声。

        听见身后的动静，那个女生转过头来。

        恶魔与天使交相辉映的脸上带着一抹甜甜的笑。

        那笑容仿佛在说。

        “你醒啦？”

        (本章完)

  第184章 ，【永远不分离】

        望着沈蝉衣脸上那不应该出现的甜美笑容，箫逸的心凉了半截。

        而在这时他也想起来之前的事情。

        在他应下了她的那句你想和我在一起这个问题之后，沈蝉衣便走向了他。

        目光中带着认真的思量。

        表情似乎对于箫逸的相貌外形很是满意。

        随即他便闻到一股香味，再后来自己的脑袋逐渐晕眩。

        等醒来之时已经出现在了这里。

        只不过箫逸的行动并没有收到任何限制，但是四肢酸软无力，瘫坐在椅子上，思维倒是清晰的很。

        眨巴了两下大眼睛，沈蝉衣冲着箫逸露出了一个甜美的微笑，随即又转过头去，继续忙活着手中的东西。

        箫逸说不了话，只是瞪大眼睛看着她的动作。

        那是一个长形桌子。

        上面摆满了各种瓶瓶罐罐。

        不知名的液体在器具内沸腾，咕噜咕噜的冒着褐色的气泡。

        一旁摆着一套锋利的手术刀具，在灯光并不耀眼的屋子里闪烁着明晃晃的幽光。

        每看一眼，箫逸的心就往下沉了一分。

        这娘们该不会想把我解剖了吧？ 
     
        看她的姿势怎么这么熟练的？ 
     
        箫逸百思不得其解。

        自己一直对她释放出善意，她没有任何理由这样对待自己啊。

        沉吟中，箫逸惊骇的发现，沈蝉衣突然伸出自己的手掌，然后拿出一把锋利的匕首在自己的手心中滑了一个口子，口子不大，鲜血却是瞬间溢出。

        她的脸上没有痛楚，反而微眯着眼睛，露出一抹极为享受的神情，接着又取过一个小碗，将手心中流出的鲜血挤进碗里。

        动作很简单。

        可箫逸看的毛骨悚然，寒毛炸起。

        她想干嘛？

        ………

        箫逸再次醒来之时，已经不知过了多久。

        他嗓子干涸，肺里仿佛灼烧，呼吸困难。

        而此时，一旁递过来一碗水，沈蝉衣拄着下巴安静的看着他。

        见箫逸有些犹豫，她拿出手机编辑了几个字递到他的眼前。

        【水没问题】

        箫逸也知道这个时候她若是想对自己有什么不利的想法完全没有必要等到这个时候，箫逸也不再迟疑，任由沈蝉衣端着碗给自己喂了水。

        清凉的液体下肚，箫逸顿感舒服了许多，他张了张嘴发现自己能说话了。

        “你到底想干嘛？”

        沈蝉衣没有回应，她拿过箫逸的手机然后点开上面的未接来电，随后又编辑道。

        【允卿？你女朋友么？】

        还未待箫逸回话，她又编辑道。

        【可是你不是说对我一见钟情，想和我在一起么？】

        对上她那双问询的眼睛，箫逸一时语塞。

        见他似乎默认，沈蝉衣掩嘴而笑，竟是半点不恼，反而问道。

        【你是渣男么？】

        通过这种手机交流的方式让箫逸感觉很别扭，可此时这个场景他也只能任由沈蝉衣摆布，手中暗暗聚力，想要凝起反抗的力气。

        “你想杀我么？”

        箫逸沉声问道。

        【为何要杀你？难得有人喜欢我，我欢喜还来不及呢。】

        沈蝉衣始终手肘放在桌上，斜着身子笑望着不远处长桌上的手术刀。

        箫逸竟是从这张魔鬼的脸上看出了她眼神中的一缕温柔，似乎在怀念着某事。

        随后她又转过头来看向箫逸，眼角挂笑。

        【你觉得我好看嘛？】

        “好看。”

        箫逸点点头，由衷道：“虽然你半边脸毁了容，可是并不影响你整体的美丽，现代医术这么高超，只要多花点钱，很容易治好你脸上的伤疤。”

        “你是我见过这世上绝无仅有的女生，若是你恢复容貌肯定会比其他任何女生都好看。”

        顿了顿箫逸又道：“即便是现在这样依然给人一种惊心动魄的美丽。”

        长睫扑闪，沈蝉衣望着箫逸的眼睛，似乎想要分辨他话里的真伪之意，继而又捂嘴轻笑。

        【你真会说话，我喜欢听。】

        箫逸心中mmp，不过脸上却强忍着微笑。

        自己受限于人，还得花言巧语，这种不受控制的感觉让他窒息。

        伸手摸了摸箫逸的脸颊，沈蝉衣眼神中流露出一丝不舍，接着又凑过身子竖起耳朵贴在他的胸口，仿佛在听他的心跳声。

        狰狞的伤疤近在眼前，箫逸可以清晰的看见上面的血肉凝结。

        少顷，沈蝉衣站起身来，编辑了一段话又回到长桌前忙碌着。

        【既然你喜欢我，想要和我在一起，那我就答应你。】

        【不过我现在还有一些事情没有办完，等我事情做完了就会离开这个丑恶的世界。】

        【你喜欢我，我又怎么会杀你呢，从小到大还没有人喜欢我呢，真开心。】

        【等我事情做完，我会在你面前自杀，就当是对你的无礼赔罪啦。】

        【到时候你吃完了食物就可以吃我的尸体，把我的五脏六腑把我的灵魂全部吞进肚子里，这样我们就永远不会分开啦。】

        【想一想，那个画面就让人感觉很美呢。】

        略显俏皮的文字在箫逸的眼中闪烁。

        可箫逸却绷不住了。

        神经病啊！

        心理扭曲变态是吧？ 
     
        只不过接下来任凭他说什么，沈蝉衣都没有了回应。

        她一身民国女学生的打扮在各种仪器前忙碌着，偶尔回过头来冲着箫逸露出一个甜甜的笑。

        …………

        屋外没有一丝动静，静悄悄。

        也不知到了什么时辰。

        终于，沈蝉衣忙完了手中的工作。

        她走到箫逸身边，动作轻柔的搀扶住他，带着他走到一旁的床边。

        小床不大，最多堪堪容纳两个人。

        洁白的被褥中似乎还能闻到一缕缕兰花的香味。

        将箫逸扶着在床上躺下，又脱下他的鞋子，外套，接着沈蝉衣又当着箫逸的面褪去自己身上的衣服，只余下一个红色的肚兜。

        “你……”

        箫逸想要开口，沈蝉衣却是伸出一根手指竖在了他的唇间，示意他不要说话。

        随即她并肩和箫逸躺在一起，拿过他的胳膊枕在自己脑后，就这样闭上眼睛安静的睡了过去。

        头顶的白炽灯摇摇晃晃，似乎随时都会掉下来。

        一旁纤瘦的小身子动也不动，只有略微绵长的呼吸声在箫逸的耳畔持续响起。

        （由于某些不可抗力的原因，小小的戏份只能缩减，希望大家能够理解。） 
     
        (本章完)

  第185章 ，姜清漪的邀请（求订阅） 
     
        入夜。

        云梦公司。

        巨大的落地窗前，花子玉端着一杯红酒，目光慵懒的俯瞰着窗外的江枫渔火，霓虹闪烁。

        苏云卿坐在总裁椅上，处理着近日来堆积的文件。

        少顷抬起头来，揉了揉酸涩的眉心抬头问道。

        “你确定了？”

        扬起白腻的颈项将杯中红酒一饮而尽，花子玉红唇微吐不屑道：“既然你这两天已经恢复了许多，老娘难得回国一趟，怎能不去会一会他。”

        “允卿妹妹连我都不舍得欺负，老娘哪忍心让她被其他渣男祸害？”

        话虽如此，花子玉也是出于一片好心，可是苏云卿心里还是有些隐忧。

        他见过太多优秀的男人，可每个人在她面前都是一脸讨好，甚至于卑躬屈膝，可唯有箫逸一时让她拿捏不住。

        连她亲自出马都毫无进展，更别说花子玉了。

        说句不好听的，她怕自己的这个闺蜜稍有不慎反而把自己搭进去了。

        这可是她唯一的知己了。

        若是她再被那个渣男迷了眼，那她苏云卿可就真的连一个说话的人都没了。

        “喂，我说亲爱的，你那是什么眼神嘛～”

        “对付这种小男生，老娘还不是手到擒来？”

        说着，花子玉走到苏云卿身前，伸出玉手捏了捏她白皙的下巴，嬉笑道。

        “这几天看你脸上气色好了许多，怎么？没梦到那个男生了？”

        “别闹。”

        一把拍开闺蜜作怪的手，苏云卿拄着下巴望着窗外的夜色阑珊感慨道。

        “我也不知道怎么回事，一开始自己很反感，反感的让我几乎发狂，可是这几天下来反而渐渐的习惯了。”

        “有时候我都会无意识的诞生出若是能找个男朋友也挺好的荒谬想法。”

        荒谬么？ 
     
        花子玉沉着眼眸，心中倒是乐见于此。

        作为苏云卿最好的闺蜜，花子玉自然不愿意她走上这条不归路。

        也不能说是不归路，现代社会，这种现象并不少见，越优秀的女性挑选男朋友的眼光越高，甚至于找不到能够让自己动心的。

        以苏云卿的条件，且不说她自身的资产，便是说她的相貌，这世上能配得上他的男人也是少之又少，她会诞生出这种想法也不稀奇。

        可是她错就错在她把目标放在了自己的妹妹身上。

        若是正常的女女之爱，花子玉可能也就睁一只眼，闭一只眼了。

        可是允卿妹妹是个正常的女人，她自然不希望被这个不靠谱的姐姐拖下水。

        斟酌了一下，花子玉试探道。

        “要不这两天去参加一些酒会，认识一些青年才俊？”

        这话的意思不言而喻。

        苏云卿却是摇了摇头，斩钉截铁道：“没兴趣。”

        继而又道。

        “玉，我知道你担心什么，有些事我也不想隐瞒你。”

        “我虽然因为这几段记忆确实对男人的感观好了不少，但绝对不是所有的男人，你明白吗？”

        我明白啥？

        你看我胸这么大，你觉得我的智商能明白么？ 
     
        撇撇嘴，花子玉在心中腹诽着。

        稍许好奇道。

        “你是说如果那个人是你梦里出现的那个男生，你就不会反感？换成其他人，还是会厌恶？”

        “也可以这样说吧。”

        幽幽一叹，苏云卿也没有反驳。

        近一个月的记忆洗刷，确实消磨了她的很多意志，她也不知道是因为出于本心还是画面的刺激，她很想去看看这个曾经被自己遗忘的男生。

        可是，这段时间她试过各种方法，都探寻不到一丝他的蛛丝马迹。

        如此一来，反而更加加深了她某方面的强烈欲望。

        你想想看，每天一闭上眼，自己与某个男生缠绵的画面便浮现在眼前，挥之不去，避之不了，即便是一块石头也做不到无动于衷。

        好在苏云卿的心理素质足够强大，换作一般女生怕是早就得了失心疯了。

        一方面是对于妹妹那爱而不得的情愫，一方面是某个记忆深处不断萦绕的男生，两种不同的情感交错让苏云卿浑浑噩噩其中，难以自拔。

        “可是亲爱的，那个男生是谁到现在也没有个头绪，这几天我几乎问遍了大学同学，她们都不记得有这个人啊。”

        听了闺蜜这话，花子玉又头疼起来。

        岂不是说又陷入了僵局？

        花子玉如今恨不得找个男人强行把苏云卿塞给他，这样就能拯救允卿妹妹脱离苦海了，可是她也知道这个想法不现实。

        她唯一不反感的男生自己又不知道他是谁，还不知道在哪个天涯海角。

        “算了，不说这事了，天色不早了，该回去睡觉了。”

        合上桌上的文件，苏云卿伸了个懒腰站起身来，随后又转头追问道。

        “你真的要去见见他？”

        “怎么？不行么？”

        一挺胸，花子玉傲慢道：“本小姐出马，随便勾勾手指他还不得乖乖拜倒在我的石榴裙下？”

        “呵～”

        冷笑一声，苏云卿不以为然：“别被人卖了还帮人数钱。”

        “啊啊啊啊，你敢怀疑我的美色，看老娘今晚不给你点颜色看看。”

        打闹之中。

        一辆红色跑车趁着夜色驶离东方之门。

        ――――――

        ――――――

        天色大亮。

        箫逸悠悠转醒。

        一睁开眼便看见床边正站着一个女生小心翼翼的看着自己。

        她穿着白色的连衣裙，头发轻挽，口罩遮在脸上，只露出一双含羞带怯的大眼睛来。

        见箫逸望向自己，沈蝉衣忙受惊的往后缩了一步，她指了指一旁搁在凳子上的早点，又将小手拧巴在胸前。

        黑漆漆的眼珠子转动了半天，箫逸这才明白过来眼前的这个女生怕是又换成了白天那人。

        哎。

        这都叫什么事嘛。

        直起身子，箫逸发现自己已经恢复了行动，久违的力量盈满全身，让他忍不住想要仰天长啸。

        再看一眼所处的环境。

        席梦思柔软整洁，茶几电视，壁橱衣柜，这好像是家酒店。

        “这是你的酒店房间么？”

        箫逸问道。

        闻言，沈蝉衣点点头，羞答答的看了他一眼又忙害羞的底下头去。

        箫逸现在心里有一肚子疑惑。

        那个封闭的房间在哪里？

        她怎么会如此熟练的操作那些仪器？

        她嘴上说的未完成的事到底是什么？ 
     
        那间破败的棚户和她有什么关系？ 
     
        还有她身上穿的衣服，为何会穿民国女学生的服饰？

        种种疑点让箫逸感觉头大。

        【她，她没有伤害你吧？】

        思虑间，一个小巧的手机递到箫逸的眼前，屏幕中写着这句话。

        她？ 
     
        望着这行字，箫逸一呆，难不成白天的她知道晚上的她的行为？

        抬起头来，箫逸直视着沈蝉衣的小脸，可沈蝉衣却不敢和他对视，拿着手机的小手都在止不住的颤抖。

        蓦的，箫逸的表情变得柔和，拍了拍自己身边的位置示意她坐过来。

        犹豫了一下，沈蝉衣这才小心翼翼的坐到箫逸的旁边，小屁股搁在上面半个，一双小手几乎揪成了麻花。

        “我听姚素说，你喜欢我？”

        一句话落下，沈蝉衣的小脸刷的变的粉红，连耳根处都泛起颗颗的红点，她慌张的摆了摆小手，大眼睛里积蓄着水雾，委屈的似乎随时都能哭出来。

        她低下头慌乱的在手机上编辑着文字，随即又递给箫逸。

        【对不起，对不起】

        对不起？ 
     
        干嘛要说对不起？ 
     
        这句话瞬间给箫逸整不会了。

        看着坐在一旁战战兢兢的沈蝉衣，箫逸实难将她和昨晚的那个沈蝉衣结合在一起。

        这真的是同一个人么？ 
     
        白天娇羞胆怯，一到晚上就变身午夜杀人狂魔？ 
     
        箫逸也没有再追问。

        主要目前他依旧不确定她是不是分裂成了两个人格。

        双重人格虽然稀少但并不是没有，虽然不确定沈蝉衣的身上具体发生了什么，不过箫逸用脚想也能知道她的遭遇必然是凄惨的，那么会分裂出另一个保护人格也正常。

        同时还有另一种可能。

        那就是这个看似羞羞答答的沈蝉衣只是她刻意伪造出来的一个形象，那个午夜杀人狂才是她真正的面目。

        同样，反推也一个道理。

        对于这个女人，箫逸怎么猜测都不为过。

        目前迷雾重重，在不确定她的真正意图之前，箫逸有些话自然不敢说。

        在经过昨晚一役后，哪怕她好像并没有加害自己的心思，可箫逸还是忍不住有些后怕。

        更别说她与自己的那一番对话了。

        什么自杀，吃我的尸体，箫逸一想起来这些字眼就心惊肉跳，汗毛倒立。

        “要加个联系方式么？”

        想了想，箫逸柔声道。

        这一次沈蝉衣倒是很听话的点开手机和箫逸加上了微信。

        箫逸也没有久留，也没有问自己为什么会一觉睡醒出现在这里，对着她笑笑就转身离开了房间。

        等到他走出酒店大门，手机振动了起来。

        【沈蝉衣：（笑脸）】

        脚步一顿，箫逸回了一个笑脸过去。

        ――――――

        ――――――

        “老三，昨晚快活了啊。”

        一回到宿舍，王明那揶揄的笑声便响了起来，一旁的邓海洋和陆尚文也是促挟不止，表情那叫一个淫荡。

        耸耸肩箫逸懒得和他们胡扯，而是一把将王明拉到了走廊。

        “怎么了老三？”

        见无人路过，箫逸迟疑了一下，随即正色道。

        “你和她睡了？”

        “谁啊？”

        “姚素啊。”

        “睡了。”

        “很喜欢她么？”

        “喜欢啊。”

        王明的眉头皱了起来，有些搞不懂箫逸为何突然问这些稀奇古怪的问题。

        “那她呢，喜欢你么？”

        “她应该也喜欢我的吧？老三，你今天怎么了？怎么突然问这些问题？”

        拍了拍王明的肩膀，箫逸随意道。

        “没什么，就是怕你走了黄娟的老路。”

        “那不会，我看得出来姚素也挺喜欢我的，还说寒假让我陪她去魔都玩呢。”

        魔都？

        箫逸神色一凝。

        “她家在魔都么？”

        “是啊，她和她闺蜜都是魔都人。”

        “行，我就随口问问，你要是发现她有什么不对劲的地方记得告诉我。”

        “老三，你想多了，姚素和黄娟不一样，我没钱没色，她能图我啥，你太敏感了。”

        哈哈一笑，王明不以为然。

        见舍友这副模样，箫逸对此也不好多说什么，只是点点头和他回到了宿舍。

        今天没课，老邓他们日常开启直播。

        如今两人的直播事业也是如火如荼，每天都有不少的新观众慕名而来，虽说哔啦哔啦直播板块刚刚兴起，但是这两人俨然已经成为了哔啦哔啦游戏直播的一哥。

        箫逸则是躺在床上梳理着这两天发生的事情。

        忽然间，手机响起。

        拿起来一看，是姜清漪的信息。

        【姜清漪：箫逸，今天休息，要出去走走么？】

        【姜清漪：今天天气不错，看天气预报，过两天飞燕就要登陆苏州了。】

        飞燕是台风的名字。

        这几天新闻上一直在报道，飞燕即将登陆江苏，从而也导致这段时间苏州的温度越发降低。

        箫逸想都没想直接回道。

        【在楼下等我！】

        ………

        姜清漪一如既往的清雅脱俗。

        和煦的日光下，她安静的站在女生宿舍楼前。

        素白色的呢大衣包裹住她那窈窕的身段，未施粉黛的脸上挂着浅浅的微笑。

        没有多么惊心动魄，可是往往只需要一个眼神便容易让人沉沦其中，无法自拔。

        “等急了吧？”

        走上前，箫逸柔声道。

        “没有，我也刚下来。”

        摇了摇头，姜清漪从背包里拿出一条蓝色的围巾系在箫逸的脖子上，同时嘴上轻声道：“天气越来越冷了，要注意保暖，别觉得身体好就不当回事，知道吗？”

        听着这温软腔调的关切之语，箫逸只觉得这两天的烦躁与心悸刹那间烟消云散。

        随即又是一愣。

        貌似允卿那妮子也给自己织了围巾，只不过还没有完成，到时候她织好了，两条围巾，自己该戴谁的？ 
     
        G，这可真是个幸福的烦恼啊。

        “你自己织的？”

        “嗯，小时候外婆教我的。”

        外婆？

        记下这个信息箫逸也没有多问。

        毕竟宿舍门口人多眼杂，两人说了两句并肩对着校外走去。

        …………

        “雅欣，看啥呢？”

        女生宿舍。

        秦璐看着站在窗口沉默不语的赵雅欣好奇道。

        “快来帮我看看，这两件衣服穿哪件好看。”

        幽幽一叹，赵雅欣收回视线走到秦璐身边，开始给舍友出谋划策。

        (本章完)

  第186章 ，要接吻么？（求订阅）

        今天虽然温度依旧很低，不过却有着淡淡的太阳，照在人身上暖烘烘的。

        在飞燕登陆江苏之前，还能有这样一个宜人的午后，确实是一件赏心悦目的事情。

        箫逸两人出了校门也没有开车，只是沿着校外的林荫小道漫无目的的走着。

        本来就没有什么目的地，亦或是对于他们来说，只要牵手并肩而行就是人生最美满的事情。

        已是寒冬时节，道路两侧的老槐树只剩下光秃秃的树干，为数不多的树叶盘旋下落，挺立着身姿在寒风之中屹立不倒，一派昏黄凄美之感。

        拢了拢晶莹的耳朵，姜清漪将小手揣进箫逸的口袋里，半依着他的肩膀轻声道。

        “箫逸，听说今年苏州会下雪。”

        苏州会下雪？ 
     
        闻言箫逸想笑。

        不知道从什么时候开始，但凡入冬，总是会有各种小道消息传来，今年江苏会下雪。

        箫逸也总是满怀期待，结果都在希冀的冷风中直到百花绽放，也没有迎来落雪的飘零。

        作为南方人，能够看一场雪真的是一件很奢侈的事情。

        更别说距离江苏上一次飘雪已经是很遥远的事情了。

        握住手心里那温热的柔荑，箫逸柔声道。

        “很喜欢雪么？”

        “喜欢啊。”

        莞尔一笑，姜清漪沿着方格顺序踩着脚下的青石板，嘴上笑道。

        “一年四季，我最喜欢的就是冬天了。”

        “因为小时候冬天会下雪，每到那个时候我都会跑到外婆的房间去，她房间里有暖气，我就一边听外婆说故事，一边趴在窗口看外面银装素裹的世界，等第二天雪停了，就可以和小伙伴们一起打雪仗，堆雪人。”

        “箫逸，你知道吗，我小时候可调皮了。”

        学姐轻快的说着，眉梢眼角带着抹不开的柔情，这还是箫逸第一次看见姜清漪露出这般小女儿的姿态，平日里的她安静若素，仿若一只傲然绽放的水仙花抽离人间，冷漠的旁观着世人。

        望着那嘴角的笑靥，箫逸心头一软。

        “那我们找个时间去看看外婆吧，去给她烧点纸。”

        “烧点纸？”

        闻言，姜清漪表情一顿，接着抬起臻首狐疑道。

        “箫逸，我外婆还活着呢。”

        “啊！”

        这下瞬间给箫逸闹了个大红脸。

        “那个，对不起，我，我不知道……我还以为……”

        “没关系，我以前没有和你说而已。”

        缩了缩肩膀，姜清漪往箫逸怀里又挤了一分，神色怀念道。

        “不过外婆年龄也大了，我也好久没有回去看她了。”

        “外婆不在锡城么？”

        箫逸有些好奇，毕竟之前一直没有听说这号人，与学姐相处的这段日子里也没有遇见过她，箫逸一开始会有那个想法也正常。

        摇了摇头，姜清漪叹道。

        “外婆家不在江苏，在川渝的一个偏僻的县城。”

        “当初妈妈嫁到锡城之后，就想着把外婆接到这边来，可是箫逸你也知道，老人家都不喜欢轻易离开自己居住很久的地方。”

        “相对于城市的生活，可能川渝的那个小县城更加适合外婆。”

        这话倒是不假，年轻人可能因为生活四处奔波，可老人大多讲究个落叶归根，而且一般也不喜欢麻烦子孙后代，对于他们来说儿孙幸福就是最大的满足了。

        “你好久没有回去了么？”

        知道牵动了学姐的伤心事，箫逸的话语也柔和了许多。

        听了这话，箫逸明显的感觉到掌心中的小手止不住的颤抖了两下。

        “自从妈妈走了，我已经三年没有回去了，我不敢回去，若是外婆问起来怎么就我一个人回来了，我不知道怎么回她。”

        傻丫头。

        这种事你以为老人家真的不知道么？ 
     
        毕竟是自己的女儿，人都走了，作为生她养她的母亲，又怎么可能不知道。

        长叹一声，箫逸将学姐搂紧在怀里，郑重道。

        “清漪，再有一个月左右就春节了，今年春节我们去外婆家过年吧。”

        话音刚落，姜清漪猛的抬起头来，水润的眸子里带着无穷的惊喜，她喃喃道。

        “真的么？”

        微微低头，两人的额面相触，箫逸笑道。

        “当然是真的啊，这种事有什么好开玩笑的。”

        “我就是担心，担心外婆会不喜欢我。”

        哈哈一笑，箫逸努力的从脸上挤出一个笑容出来，结果顿时惹来姜清漪的一个白眼。

        “才不会，外婆可疼我了，只要是我喜欢的，她都会喜欢。”

        “话说我还没有去川渝游玩过呢，听说那边山美水美，不然也生养不出清漪你这样的大美人啊。”

        “贫嘴～”

        几句打趣的话说完，场中那伤感的氛围也被冲淡了许多。

        两人沿着小道继续慢行着，两侧的车辆行人匆匆而过，仿若从来没有出现在他们的视野里。

        少顷，姜清漪幽幽的道了一句。

        “可是箫逸，允卿呢？”

        “今年春节你不陪她么？”

        这话一出顿时让箫逸语塞。

        平时她们在一起，都会彼此心照不宣的不谈及苏允卿，可如今姜清漪说起此事，还是让箫逸有些恍惚。

        是啊。

        允卿呢？ 
     
        春节这么重要的日子，那个小妮子肯定会想着和自己呆在一起。

        可若是自己和清漪去了川渝，她又怎么办？ 
     
        难不成把她一起带上，那到时候如何向外婆介绍自己？

        老一辈子的人看人都很准，箫逸可不敢保证自己不会露出什么马脚。

        最重要的是，他不想欺骗外婆。

        她应该是这个世上，清漪最亲密也是最在乎的一个人了。

        耸耸肩，箫逸回道。

        “春节她应该会在家吧？毕竟她父母也不可能让她在春节这么重要的日子去别的地方，也不放心啊。”

        姜清漪没有回话，只是转眸看了一眼箫逸，随后牵过他的手对着不远处的小公园走去。

        苏大附近有很多野园子，面积都不大，里面种植着不知名的花花草草，不过时值寒冬，大多都已经凋零。

        偶尔可以看到几个小孩子在园子里跑步玩耍。

        脚步踩在枯枝上发出咯吱咯吱的声响，姜清漪眼波纵横的看着眼前的画面。

        其实硬要说起来，这一幅残败的景象真的算不上有多美，至少在箫逸看来如此。

        可是姜清漪却很喜欢，她带着箫逸来到一条已经干涸的小河流旁，不远处几个小孩子埋头捡着地上掉落的羊明。

        两人都没有说话，沿着干涸的河流向前走着，直到途经一个已经腐朽的小木桥旁这才停下。

        木桥已经有了一定的年份，上面的木头都已经腐烂，桥面深陷，箫逸严重怀疑自己一脚踩上去会不会直接塌了。

        木桥旁有木椅，上面落了灰尘，不过看上去倒是很新。

        打开随身的包包，姜清漪抽出纸巾擦拭掉上面的灰尘落叶，随后拉着箫逸坐在上面。

        两人相拥，默契十足，都很喜欢这种难得的惬意。

        入目是光秃秃的树干，但是枝条已经变得越来越柔软。

        其实想想，冬天虽然天寒地冻，虽然北风袭人，但是冬天有冬天的情趣，冬天有冬天的诗意。

        姜清漪手捧着下巴，眼波平和的看着眼前的落叶缱绻，也不知道在想什么心事。

        忽然箫逸就觉得这副画面很美，不由就笑了起来。

        “笑什么？”

        “没什么，就是觉得现在这个画面很美。”

        箫逸由衷道。

        直直的看着小学弟那宠溺的眼睛，姜清漪抽了抽鼻子，随后握紧他的手，轻声笑道。

        “要接吻么？”

        一句话落下，似乎整个天地都安静了下来。

        箫逸没有说话，他用自己的行动表明了立场。

        双唇触碰的瞬间，有些轻微的凉意，柔软，馥郁。

        姜清漪闭上眼睛，任由心上人在自己的唇齿索取。

        忽而，耳畔传来一阵脚步声，方才那几个玩耍的小孩子路过此地，一见这个画面顿时就呆在原地走不动路了。

        “二狗，你看，有人在亲嘴G。”

        “去去去，你懂什么。”

        “我怎么不懂了？我上学期就亲过我同桌呢。”

        听着那小声的嘀咕，箫逸心里狠的牙龈直痒痒，而学姐也是面颊泛红，不过也没有分开彼此的怀抱。

        挥挥手，箫逸示意他们赶紧走，一群小孩子这才哄笑一声跑开。

        可是跑了没两步，又停下脚步回过头来目不转睛的看着。

        箫逸正准备驱赶他们，然后回来再继续，可是姜清漪似乎猜到他的想法一样，从牙缝中挤出一句软软的话语来。

        “不要～”

        说着，又不动声色的取下箫逸脖子上的围巾，将两人紧贴的脑袋包裹在一起，只露出一双眼睛出来。

        唇齿相依的同时，两双眼睛默默的对视着。

        接着，箫逸便发现学姐的眼帘微微弯了起来，里面仿若荡漾着璀璨的星河。

        这是箫逸从未见过的风景。

        “略略略，不知羞！”

        见没热闹看了，这群毛头小子这才撂下一句撒欢的跑开了。

        …………

        冬天的午后总是很短。

        还没来得及感受到阳光的温暖，夕阳已经来临。

        幽幽的天幕挂上一抹残阳，野园子看上去更加显得萧条。

        “冷了，回去吧？”

        学姐柔声道。

        点点头，箫逸牵着她往学校走去。

        相对于校外那呼啸冷冽的寒风，南区食堂则要热闹火热许多。

        冒着热气的小火锅咕噜噜的泛着热油，三五好友围在一起一边吃着美味一边大谈特谈今天的战绩。

        小情侣们坐在角落，窃窃私语间眉目传情，旁若无人。

        “哥，你也太不厚道了！”

        鼓着腮帮子，小小对于箫逸献殷勤夹过来的菜直接选择无视。

        “有了清漪姐，忘了妹妹了是不？”

        “你说说你，都多少天没有找我玩了，你是不是忘了跟我签订的条约了，说好陪我去逛街的呢。”

        “条约，什么条约？”

        姜清漪抿唇好奇道。

        箫逸连忙打断：“没什么，没什么，我和小小玩笑呢。”

        去珠海这事箫逸没有和姜清漪说，虽然他也不确定允卿有没有和好闺蜜提及，但是箫逸潜意识里自然不想这个时候提起这茬。

        他看向妹妹讨好道：“哥哥这几天不是忙么？过两天就元旦了，听说山塘街有灯会，到时候我带你去玩。”

        “真的？”

        小眉头一拧，小小便是很是怀疑。

        “真的，比珍珠还真！”

        竖起手指，箫逸对天发誓。

        “哼，这还差不多，那这次就原谅你了。”

        说罢，小小这才和她的清漪姐有说有笑起来。

        抹了把额上的虚汗，箫逸心里苦笑不已。

        小丫头片子，醋劲还挺大。

        关于妹妹，其实箫逸也很苦恼。

        小小那少女心事，作为和她生活了近二十年的箫逸来说，他又怎么可能不知道。

        本来他是想着随着年龄的增大，小小可能就会淡化许多，可哪知反而变本加厉起来。

        原想着，上了大学，见到了其他优秀的男生，小小的心思会发生偏移，谁曾想，追求他的男生确实不少，这事也经常听清漪说起。

        可是貌似结果还没有谁能跟她说上几句话。

        箫逸严重怀疑，这小丫头片子会不会走了苏允卿的老路。

        现在这样子来看俨然又一个苏允卿啊。

        害。

        什么事嘛～ 
     
        “哥，你想啥呢，再不吃饭菜都凉了啊。”

        沉吟中，小小没大没小的用筷子敲了一下箫逸的脑门，嘴上嬉笑着。

        反了天了啊！ 
     
        箫逸怒目而视，可小小却丝毫也不怕，反而捂着小嘴咯咯直笑。

        一旁的姜清漪微笑的看着这一幕，看着这一对兄妹打闹，心底很是温暖。

        吃完饭已经是晚上七点。

        出了食堂大门，夜风拂过，不由一阵寒意入体。

        箫逸刚准备牵住学姐的小手，结果冷不丁的从中间挤进来一个人。

        小小一边牵住一只手，同时还对着哥哥昂起小脑袋，那表情别提多得意了。

        箫逸扶额长叹。

        没救了啊。

        三人来到女生宿舍楼下。

        小小挥挥手告别，揶揄一笑后就跑进了楼里。

        直到走到了拐角处，小丫头那脸上的笑容才逐渐消失，接着又恢复了往常的模样回到了宿舍。

        ………

        “小小，又去当电灯泡了啊？”

        舍友小雨传来打趣声。

        “去去去，我可不是电灯泡！”

        闷闷不乐的坐在自己的位置上，小丫头看着桌子上的半成品围巾，思绪逐渐拉远。

        “对了小小，你谈男朋友了么？看你这两天织围巾挺勤快啊，谁啊？是不是上次追你的那个学长？”

        　求月票。

        　　0r2～

        (本章完)

  第187章 ，老板该不会喜欢我吧？（求订阅）

        “学长？哪个学长？”

        小小一脸狐疑。

        小雨看了她一眼，见她脸上表情不似作假，惊奇道：“就是前些天一直追你的学生会的学长啊。”

        歪着小脑袋想了一下，小小这才恍然大悟。

        “哦，你说他啊。”

        “不记得了。”

        得。

        小雨也没多嘴，不仅是小小，这段时间连她都有很多追求者，这种事也见怪不怪了。

        要知道她们宿舍的整体颜值可是很高的。

        假以时日，估计可以和苏允卿的宿舍相媲美，从小到大她们身边自然不乏各种舔狗。

        “小小，既然不是那个学长，那你这个围巾是织给谁的啊？”

        是啊。

        这个围巾是织给谁的呢～

        望着桌上的半成品小小陷入了沉思。

        本来是想着治好围巾送给哥哥，可是现在，貌似哥哥已经不需要围巾了。

        机灵的小脑瓜转了一转，小小忽然眼睛一亮，随即她打开衣柜，从里面重新拿出一团毛线来，而那个半成品则被她遗弃在了角落。

        小雨看的一头雾水，也就没有在追问，跑到自己的位置继续刷剧去了。

        …………

        明月高悬。

        男生宿舍吵吵嚷嚷。

        箫逸坐在床上和张静曼通着电话。

        距离小秘书前往魔都已经有好几日了，这段时间哔啦哔啦的整体人员调动也已经部署完毕，各门各类，各司其职。

        而一亿的宣传资金也已经注入了公司的账户，接下来就是全面开花，用于铺天盖地的宣传。

        一个新的平台想要打响名号，前期需要大量的资金铺垫这无口厚非。

        这是最直接也是最有效的方法。

        只要钱到位，哔啦哔啦这个名字将会无孔不入的出现在人们的眼前。

        “老板，第一届创作者大赛已经开始宣传了，激励政策也已经上线，不过这个价格要不要稍微调低一些？”

        张静曼的语气有些迟疑，虽然她知道老板不缺钱，可是这奖池的丰厚程度依旧让她有些咋舌。

        也就是她不擅长这些，不然她自己都恨不得参与其中了。

        第一届创作者大赛题材共分为三类。

        国风，动漫，以及游戏。

        参与者可以制作音乐，可以制作视频，可以制作各种作品，只要能够在网上发布的都可以参加。

        奖池共分为五等。

        一等奖一名，奖金五百万。

        二等奖三名，奖金一百万。

        三等奖五名，奖金五十万。

        优秀作品一百名，奖金一万。

        以及参与奖，只要参与的用户都可以获得哔啦哔啦提供的专属头衔。

        在张静曼看来，这个奖金力度有些过于高了，哪怕是娱乐圈一些大型的综艺比赛都未必有如此高的奖励，可是箫逸却不以为然。

        他对哔啦哔啦的未来前景很看好，只是目前受众还小，知名度不显，而这个第一届创作者大赛就是箫逸给所有的人们准备的第一剂猛药。

        要知道财帛动人心。

        所有的虚名在金钱面前都是假的。

        毕竟所有的参赛作品都是由观看用户自行筛选。

        作品越优秀，投票数和点赞数越高，排名也就越高。

        每个注册的实名用户都拥有一张投票。

        而这票可以投给他们喜欢的作品。

        如此丰厚的奖励足以吸引很多大手子前来，甚至于一些娱乐圈稍微有知名度的三四线明星都有可能参与。

        要知道这些人可都是自带粉丝，他们为了获奖自然会不遗余力的向粉丝推荐，让他们注册账号给自己投票。

        饭圈效应永不过时。

        而一些素人选手哪怕不奢求那前几名，可优秀奖也有一百名，一万的奖金足以供他们挥霍了，谁也不知道幸运女神会不会降临在自己身上，自然也会不遗余力的将哔啦哔啦安利给身边人。

        一个两个可能看似不起眼，可是将所有人汇集在一起那就是一笔庞大的数目。

        箫逸目前做的就是赔钱赚吆喝。

        再加上铺天盖地的宣传冲击，花钱找一下大V，到时候临近比赛截止再买几天微博热搜。

        他不相信这种情况下，哔啦哔啦还起不来。

        只要他们来了，后续箫逸也不担心他们会流失。

        要知道激励计划是一直存在的，就算是第一届创作者大赛结束，他们依旧可以制作自己的作品从而获得丰厚的报酬。

        随着优秀的作品增多，用户的粘性自然也会随之增强。

        “这段时间除了宣传之外，平台的福利也要弄好，页面的优化，诸如此类的……”

        “老板，这些我都已经找专门的人去做了。”

        “那行，你办事我放心，到时候年底会给你包个大红包的。”

        “嘻嘻，那老板你啥时候来公司一趟啊，很多员工都好奇他们的大老板长啥样子呢。”

        张静曼打趣道。

        “再等等吧，我这边还有点事，等啥时候空闲了，我会去魔都一趟的。”

        挂断电话，张静曼揉了揉眉心，一旁的秦诗急忙递过来一杯水。

        “曼姐，老板怎么说？他啥时候来公司啊？”

        “不知道。”

        撇撇嘴，张静曼很是无奈。

        他在商海沉浮这么多年，还从没有见过这样当甩手掌柜的。

        他就这么信任自己啊？ 
     
        要知道那可是一亿啊，后续还不知道要烧多少钱进去，就不担心自己搞垮了？

        这么多钱把自己和秦诗姐妹加一起卖了都赔不起吧。

        有什么事能比钱还重要？

        张静曼从事金融行业这么多年，自身专业条件自不用说，可以以往经她手的资金也顶多几十万罢了。

        如今突然直接管理一个几百个员工的大公司，以及手里握着上亿的资金，说不胆怯那自然是假的。

        张静曼不止一次在想。

        老板为何会这么信任自己？ 
     
        就这样把钱把公司交给自己，也不安排一个审查组，他就不怕自己把钱全部卷走跑到国外去么？ 
     
        想着想着，张静曼的思绪就有些歪了。

        她低头看了看自己胸前的波澜壮阔，又摸了摸滑嫩的小脸蛋，俏脸刷的一下飞红。

        应该不会吧？ 
     
        以老板的条件什么样的女人找不到，怎么可能喜欢比他大这么多岁的。

        “曼姐，你想啥呢，怎么脸突然这么红？”

        见张静曼这副模样，唐诗皱着小眉头好奇道。

        “去去去，通知各部门中层以上管理，十分钟后到大会议室开会。”

        ――――――

        “感谢糖果超甜大佬送的一架火箭。”

        正在直播的邓海洋攘艘谎燮聊恍Φ溃随即又揶揄的看了一眼正在埋头刷野的王明。

        许是感受到一旁那火辣辣的目光，王明扯扯嘴角无语道：“你看我干嘛？兵线都进塔了，赶紧控线等我来越。”

        邓海洋这才收回视线认真的开始游戏。

        榜一和主播在一起这件事直播间的观众并不知道，王明也曾问过姚素，不过姚素的意见是别公开，对此，王明自然也不会多说什么。

        如今的他事业爱情双丰收，自然女朋友说啥是啥。

        身后的箫逸看的好笑。

        对于姚素他是抱着一个迟疑的态度的。

        他总觉得沈蝉衣和姚素的相处模式有些奇怪。

        沈蝉衣白天和黑夜分化为两个不同极端的人格，姚素和她经常接触，箫逸不相信她不知情。

        若是她知道的话，那么沈蝉衣做的那些事姚素又在其中扮演着什么样的角色？ 
     
        正想着，手机响了起来，拿过来一看，是小女友的视频邀请。

        戴上耳机，箫逸开始了和苏允卿的日常电话粥。

        ………

        元旦前两天。

        空气格外的寒冷。

        北风呼啸而至，路上的行人裹着衣服匆匆而过。

        苏大附近的一家咖啡厅里，箫逸看着眼前妆容精致，神态高贵的女人有些费解。

        “我认识你么？你怎么有我的电话？”

        慵懒一笑，花子玉打量着对面的男生，眼中掠过一丝惊艳。

        允卿妹妹的眼光倒是不错，这渣男确实有一幅好的皮囊。

        顿了顿神，花子玉懒懒笑道：“我叫花子玉，是苏允卿的姐姐。”

        允卿的姐姐？ 
     
        箫逸一愣。

        她姐不是苏云卿么？这个女人从哪冒出来的？ 
     
        “那你找我有什么事么？”

        箫逸也没多问，继续开口道。

        “我前几天刚从国外回来，听云卿说，允卿妹妹谈了男朋友，就寻思着过来看看。”

        霍，这是来给妹妹把关的么？

        来者不善啊。

        那她的电话号码肯定也就是从苏云卿那里得来的了。

        也不知道那个女人现在怎样了。

        当即，箫逸不由换上了一幅殷勤无比的脸色，语气讨好道。

        “原来是子玉姐姐啊，前几天允卿还和我提起你呢，说你一直在国外，都好久没有见过你了。”

        看着笑的花枝烂颤的箫逸，花子玉一脸黑人问号。

        你这能再假一点嘛？

        明明刚才那表情根本就不认识我。

        “子玉姐姐在国外生活的怎么样，饮食还习惯不？听说这段时间国际局势很混乱，许多国家都流行示威游行，子玉姐姐你得注意一下自身安全啊，毕竟国外可不像华夏这么安全。”

        箫逸一口一个甜甜的子玉姐姐，把花子玉的心都叫乱了。

        她下意识回道：“还行，我在法国，法国这段时间挺安全的。”

        “原来是浪漫之都啊，法国可是个好地方。”

        箫逸回道。

        “啊，你也去过法国？”

        “那当然。”

        闻言，箫逸的脸上露出一丝神往怀念之色。

        “巴黎铁塔看云，普罗旺斯花海，香榭丽舍漫步，塞纳河的风情，给我印象最深的就是法国人的浪漫，子玉姐姐，你长的这么好看，怕是那些法国男人都前赴后继的追求你吧？”

        听了这赤裸裸毫不掩饰的马屁话，花子玉脸上露出一丝羞涩。

        “还好啦，我的眼光可高了，一般人我可看不上。”

        “那是自然，以子玉姐姐的相貌，全天下的男人还不是任你挑选？”

        人都是视觉动物，见箫逸态度这么友好，再加上那帅得掉渣的脸，花子玉忽然觉得箫逸好像也没有闺蜜说的那么可恶啊。

        最重要的是，他好像真的去过法国G，言辞灼灼，煞有其事。

        两人从葡萄酒谈到薰衣草，从音乐谈到绘画，箫逸侃侃而谈，好像就没有他不懂的东西，每样东西都能给出自己独到的见解。

        花子玉一度怀疑，眼前的这个男生是不是上知天文下知地理？

        两人洽谈甚欢之时，咖啡厅外的一辆车里，两个女人默默的注视着这一切。

        “子玉姐姐再见，有空常跟我联系啊。”

        “好。”

        谈话结束，花子玉一脸愉悦的离开了咖啡厅。

        望着那红色跑车的尾气，箫逸摇摇头有些好笑。

        这女人啥情况？

        怎么跟个傻白甜似的？ 
     
        ………

        回到云梦公司。

        苏云卿看着闺蜜脸上那喜不自胜的表情狐疑道。

        “见过了？”

        “是啊。”

        “聊的怎么样？”

        “聊的挺好的，亲爱的，这个箫逸还挺有趣的。”

        花子玉感叹道。

        “他懂得好多啊，音乐，绘画，红酒，奢侈品，连那些手工制作工艺都能娓娓道来呢…”

        花子玉越说越兴奋。

        可苏云卿的脸色却瞬间沉了下去。

        “闭嘴！”

        花子玉一见她这表情这才恍然回过神来，话语顿时噎在了嗓子眼。

        我靠！

        我不是兴师问罪去的么？

        怎么反而越聊越投机，甚至还有一种相见恨晚的感觉？

        “那啥，亲爱的……我……”

        瞥见花子玉那可怜巴巴的模样，苏云卿翻了个白眼，没好气道。

        “果然智商都长胸上去了。”

        “胸大无脑说的就是你这种人。”

        …………

        日暮西沉。

        夜色降临。

        处理完公司的事务，苏云卿和花子玉离开东方之门走向停车场。

        坐进副驾驶，花子玉还有些心有余悸。

        “亲爱的，这次我错了嘛，下次我保证，好好的教训他一顿”

        就你？

        你别给我添乱我已经谢天谢地了。

        苏云卿懒得回话，直接点火准备离开。

        可就在她双手落在方向盘上的时候，脖子上突然传来了一丝冰凉的触感。

        苏云卿下意识的低头看去，整个人瞬间吓了一跳。

        此时她那雪白的脖颈上正架着一把明晃晃的匕首，在车内幽暗的光晕映衬下散发着阴冷的寒光。

        　日常求票，月票，推荐票。

        (本章完)

  第188章 ，【你一句春不晚，我就到了真江南。】

        飞燕比箫逸预想的来的要早一些。

        在他梦中正躲避着提刀女人的追杀时，冷冽的寒风已经开始无情的拍打着宿舍的窗户。

        缩了缩脚丫子，邓海洋哆嗦道。

        “老王，你说今年苏州该不会真下雪吧？”

        “不知道，不过看网上说的煞有其事，估计还真有可能。”

        顿了顿，王明又道：“不过老王，你家不是东北的么？我记得你那旮瘩常年下雪啊，你这么关注苏州下不下雪干嘛？”

        “嘿，这不是入乡随俗嘛？”

        “既然我来苏州读大学了，也算是半个苏州人了。”

        “大家都期待，我若是不期待一下，岂不是显得有些格格不入。”

        话音刚落，一旁的被褥里传来陆尚文一声不屑的冷哼。

        “你说你算半个苏州人，苏州同意了么？”

        打闹了两句，邓海洋突然疑惑道。

        “老三呢，你干嘛呢？怎么不说话？”

        回应他的是沉默。

        王明侧过身子看向箫逸的方向，见那被褥一动不动，道。

        “估计睡着了吧？”

        “害，你说老三这一天天也真够累的。”

        不知想到了什么，邓海洋唏嘘不已。

        “怎么说？”

        “你想想啊，老三白天上课，下午送姜学姐上班，晚上回来又要面临着苏学姐的查岗，你说他还有自己的时间么？”

        “年轻人，哪能局限于情情爱爱，正是朝气蓬勃的年纪，哪能被女人束缚了手脚。”

        “我辈自当奋勇向前，除了眼前的女人之外，还有诗和远方，还有星辰大海。”

        邓海洋一番激昂的话语把王明和陆尚文说傻了眼。

        这些话真的是邓海洋这个糙汉子能说出来的？ 
     
        少顷，王明幽幽道。

        “羡慕就直说！”

        邓海洋瞬间一秒破功，他讪笑道。

        “嘿，你这话说的，我这不是担心老三么？”

        “担心他啥？他的快乐你想象不到。”

        王明揶揄不止。

        以前他也很羡慕箫逸。

        苏允卿和姜清漪能得其一便已经是上辈子修来的福气，更别说老三竟然周旋在两个学姐之间，看那样子好像游刃有余。

        不过现在他不羡慕了，因为他很容易满足，他有自知之明，有多大的胃口吃多少的饭，吃多了容易撑，姚素的出现他已经很知足了。

        虽然她没有老三的两个学姐好看，不过情人眼里出西施，在王明看来，姚素也不会比苏允卿她们差到哪里去了。

        “话虽如此，可是老王你想过没有，老三这样下去，该如何收场？”

        邓海洋罕见的语调郑重了许多。

        “虽然我不知道老三是如何让两个学姐和平相处的，可是现在毕竟不是古时候可以一夫多妻，随着年龄增长，毕业之后，总要涉及谈婚论嫁，到时候他怎么办？”

        “难不成两个一起娶了？这现实吗？”

        “退一万步来说，就算是苏学姐和姜学姐都默认了对方的存在，也不追求名分，可是他们的家人呢？”

        “老王你也见过这两个学姐的，一看就知道家庭优渥，作为长辈他们怎么可能同意这么荒唐的事情发生？”

        闻言，王明和陆尚文沉默了下去。

        老邓这番话说的确实在理，他们羡慕老三的桃花运是一回事，可同样作为好哥们他们也担心。

        若是处理不当，当时候很有可能会有一道难关摆在他的面前，面临抉择。

        “三哥应该会处理的好吧？毕竟他的段位很高。”

        好一会，陆尚文才小声道，只不过话说出口多钱有些没有底气。

        “害，但愿吧。”

        “我可不想看到老三到时候觉得稀里哗啦的样子。”

        悠悠一叹，邓海洋闭上嘴巴不再说话。

        寝室内陷入了寂静。

        朦胧的月色之中，窗外的树影被寒风吹得摇晃颤抖。

        ………

        翌日。

        箫逸醒来之际，邓海洋几人已经洗漱完毕坐在椅子上开始了直播。

        墙壁上的空调呼呼的吹着热风。

        看着结霜的窗户，箫逸拿出手机看了一眼天气预报。

        屏幕中显示，气温又下降了好几度，中午时分甚至标注着有小雪。

        对此箫逸也没当真，信天气预报还不如信他喜欢男人。

        “哥几个，这么早啊？”

        揉了揉酸胀的脑袋，箫逸翻身下床。

        “都八点了，还早啊。”

        邓海洋头也不抬的回了一句，接着又专注着自己的对线。

        “待会不是有课么？你们这么早直播？”

        一边刷牙一边看着这两个家伙认真的模样，箫逸很是好奇。

        “反正睡醒了没事做就直播了，反正今天是周学民的课，也不重要，可以睡觉。”

        “你别说，这几天哔啦哔啦感觉人流量增多了啊，平时观看的用户也多了不少。”

        得。

        当我没说。

        ――――――

        出了门。

        经由冷冽的寒风一吹，那凉意直往脖子里灌去，箫逸不由缩了缩脖子，把围巾围的更紧了一些。

        心里则在思衬着。

        还是清漪考虑的周到啊，提前准备了御寒的围巾。

        这冷空气说来就来，完全也不给人一丝准备的空挡。

        南区食堂相较以往清冷了许多。

        估摸着这么冷的天气，一个个学生都抱起了被窝。

        操场上只有三三两两锻炼的学生。

        这种寒冷的天气还能坚持晨练，即便是箫逸也得夸赞一句有大毅力之人。

        吃完饭，箫逸顺便给老王几人各自带了一份。

        等到上课时分，这几个家伙这才忙咕噜的收拾了一下课本直奔教室而去。

        古诗词鉴赏。

        周学民一如既往的儒雅打扮，灰色长袍，考究的金丝眼镜，讲台手边放着一个保温杯，不过颜色倒是骚气的粉红色。

        看老周这品味必然不可能选择这种颜色的水杯，那必然是出自师娘之手了。

        师娘箫逸只见过一次，还是开学的时候偶尔在老周的办公室碰到过，用通俗一点的话说，师娘是那种标准的贤妻良母典范。

        听说她和老周是知青下乡的时候认识的，师娘年轻时候很好看，却不知怎么就一眼相中了当时的闷葫芦周学民，可老周呢，揣着明白当糊涂，明明都是一见钟情却又不敢坦露心迹，最终还是师娘主动追的他。

        不过两人倒也是恩爱了一辈子，相濡以沫了一辈子，有一个乖巧懂事的女儿，听说如今在燕京读博。

        “那个，后面睡觉的同学记得把衣服裹紧一点，今天降温，别一觉睡醒着凉了。”

        环顾了一圈教室，周学民推了推鼻梁上的眼镜笑道。

        话音刚落，教室里顿时传来一阵哄堂大笑。

        迷迷糊糊的邓海洋几人也不好意思继续再睡觉了，一个个强打起精神。

        只不过听了没几分钟，那枯燥晦涩的诗句入耳，脑袋又止不住的频频点了起来。

        周学民看在眼里，摇了摇头也就没有再说什么。

        “清眉淡薄酒，玉面映罗裳。”

        “潋滟春方歇，胭脂百味尝。”

        用醇厚的腔调念了一遍，周学民看向楚青说道。

        “楚青同学，这是古代词人马紫霁流传为数不多的诗句摘录，请结合当时的背景，说一下这首诗创作的初衷以及感想。”

        闻言，楚青站起身来，稍稍想了一会回道。

        “众所周知，马紫霁流传现世的诗句并不多，而每一首基本都是与她的心上人有关，这首诗创作伊始正是周朝风雨飘摇之际，当时边关告急，而马紫霁的心上人又是边关将领，如此危难关头，因为挂念心上人的安危，马紫霁这才写下这首流传至今的诗句，相对这两句，我更喜欢后面的那句，绣榻吹红雨，并肩立斜阳………”

        楚青娓娓道来，文学功底可见一斑。

        周学民欣慰的点了点头。

        “楚青同学说的不错，请坐。”随后又转身在黑板上用飘逸的正楷写下这首诗。

        一节课很快接近尾声。

        忽然。

        有同学惊呼道。

        “下雪了！”

        众人寻声猛的看向窗外。

        果不其然，只见窗外已经慢慢的飘起了小雪，雪花似柳絮，飘落在窗台，树枝，草地上。

        “哇，真的下雪了啊。”

        “记得上一次苏州下雪还是在十年前了G。”

        箫逸瞪大瞳孔。

        不是吧。

        天气预报竟然真的准了一次？ 
     
        雪花越来越大，逐渐，窗外的草地上已经积起了一层浅浅的银霜。

        学生们一个个像是好奇宝宝一样伸长脖子看着。

        敲了敲讲台，周学民笑道。

        “距离下课还有十来分钟，估计现在你们也没有心思上课了，那就自习吧。”

        顿了顿又道。

        “有对象的可以告诉对象，暗恋的也可以给她发个信息了。”

        众人不由发出善意的笑声。

        是啊。

        苏州十来年的第一次落雪。

        许多人自然是忍不住的想要和心中的那个他分享这份喜悦。

        收拾了一下课本，周学民拿上水杯准备离开教室。

        有同学出声道：“老师，你是准备和师娘打电话去么？”

        对于学生这调侃之语，周学民半点不恼反而认真回道。

        “怎么？只准你们年轻人风花雪月，我老周还不能浪漫一下了？”

        “哈哈哈哈。”

        “能，当然能了，师娘今晚肯定给老师准备烛光晚餐。”

        “老师，别忘了买束花回家哦。”

        望着闹哄哄的教室，周学民笑骂了一句臭小子们，继而快步对着办公室走去。

        ……

        看着同学们一个个的围在窗户边拍照，箫逸莞尔一笑随后拿出手机。

        刚准备给置顶的几个头像发消息。

        还没来得及打字，一连串的消息顿时发了过来。

        【姜清漪：箫逸，下雪了。】

        【赵雅欣：（雪花）（雪花）（雪花）】

        【小小：哥！！！快出来看雪了！！】

        心头一软，没来由的，箫逸只觉得鼻子有些酸涩。

        窗外，一朵一朵的小雪花，旖旎美态，精灵般飞舞，晶莹剔透，温婉如玉。

        “和女朋友聊天呢？”

        正回复消息的箫逸，耳边突然传来一句轻笑声。

        回头看去，只见楚青拄着下巴正一脸含笑的望着他。

        “是啊，正如老周所言，难得的一场雪，自然要有人分享才是。”

        点点头，楚青颇为认同，随即目光看向窗外幽幽道。

        “其实我不喜欢冬天，太过死气沉沉了，像个迟暮的老人，还是春天比较好，像个含羞待放的少女。”

        箫逸听得一愣，心中腹诽。

        你不喜欢冬天跟我有关系么？

        不过都是同班同学，他还是认真的回了一句。

        “冬天有冬天的韵味，春天有春天的美好，落雪便意味着春天即将来临，岁月更替，四季变换，不经历寒梅傲雪，又怎知百花烂漫的可贵？”

        “有句话怎么说来着。”

        “你一句春不晚，我就到了真江南，你一句雪未寒，我就翻过了九重山。”

        楚青的眸子里多了些诗意，淡淡的惊喜缀在眼角。

        这时，邓海洋迷迷糊糊的睁开眼，看了一眼热闹的教室，随即又看向窗外。

        “我去，真下雪了啊！”

        “走走走，堆雪人去。”

        听了这话王明猛翻白眼：“你是傻子么？这点雪你堆个锤子雪人啊？”

        说着，又低下头敲击着手机，不出意外的话应该是在给姚素发信息。

        下课铃声响起。

        学生们一拥而散冲出教室。

        此时雪势已经越来越大，漫天飞舞的梨花落在掉光了叶子的老树上，学生们伸出双手接住从天而落的雪花，那雪花入手即化，似烟非烟，似雾非雾，没一会儿众人的头发上已经染上了一层薄雪。

        可丝毫没有人在意，也不舍得拂去，平时急着前往食堂的干饭党此刻也顾不上去吃午饭了。

        对于江南一带的人来说，下雪真的是一件很奢侈的事情，更别说苏州已经竟乎十年没有飘雪了。

        看着同学们欣喜万分的模样，楚青站在檐下怀里抱着书本，眼波轻柔的看着。

        看着那漫天的落雪，看着那同学们肆意的嘴角，看着人群中那一道渐行渐远的身影。

        忽然，楚青就觉得很美。

        你一句春不晚，我就到了真江南。

        她所立之处便是江南。

        如今已经飘雪。

        那春色又怎会晚？ 
     
        （好久没py了，顺便py一本书，女徒弟们个个都想杀我，还是幼苗，不过写的很好。） 
     
        (本章完)

  第189章 ，总不能求色吧？（求订阅） 
     
        一场突如其来的大雪弥漫了整个校园。

        初时雪势微弱，随后雪落满天，到下午三点时分落雪已经铺了一地。

        俨然已经变成了银装素裹的世界。

        校园各处，随处可见赏雪的学生。

        他们簇拥在一起，谈笑风生，更有甚者，站在雪中，伸出双臂，任由洁白的雪花覆盖全身。

        …

        撑着伞，踩着一路的新雪，箫逸带着大包小包前往山水印象。

        702公寓。

        赵雅欣在厨房忙碌着，程红袖坐在卧室的床上看书。

        空调呼呼呼的吹着热风，屋子里安静异常。

        一章看罢，程红袖揉了揉眉心，对着厨房方向轻轻唤了一声：“小欣。”

        稍许，赵雅欣端着一碗营养汤走了进来。

        “是不是困了？”

        将碗搁在一旁的凳子上，赵雅欣掺着母亲椅靠在床头。

        柔和的笑了笑，程红袖微微念叨：“不困，只是坐的有些久了。”

        嗯了一声，赵雅欣端起一旁的营养汤用嘴吹了吹，这才递到母亲手里，随后坐在一旁的凳子上看起了手机。

        “小欣，这些天工作累吗？”

        喝完汤，程红袖看似随意的开口道。

        “没什么累的，就是教小孩子跳舞而已。”

        摇了摇头，赵雅欣不以为然。

        对她来说，去潮汐兼职确实是一件很轻松的事情。

        科班出身的她，教几个小孩子自然是绰绰有余，不费力气。

        况且上下班都有专车接送。

        只不过来去之时，有姜清漪在，她没有资格坐在副驾驶罢了。

        “那个小伙子呢？”

        “怎么这几天没有看见他了？”

        见女儿这自然的神态，程红袖心底有些不是滋味。

        闻言，赵雅欣不由一愣，接着又恢复正常。

        “他又不是我家保姆，哪能天天看到他，他也有自己的事情要做。”

        心里叹了一声，程红袖有些苦涩。

        她虽然一直躺在床上，可是很多事她都清楚。

        赵雅欣是她身上掉下来的一块肉，她怎么可能看不出来女儿的情绪？ 
     
        以前的她恣意潇洒，现在虽然掩饰的很好，程红袖依旧能够看得出她那满肚子的心事。

        一个女人突然有如此大的转变，很大的几率是因为一个男人。

        程红袖不由想起来上一次在医院遇到的那个男生。

        长相帅气不说，出手阔绰。

        虽然他们说是学姐学弟的关系，可作为过来人，程红袖又哪里看不懂女儿看向他时的眼神？ 
     
        而此时她所处的这间高档公寓。

        女儿虽然没有说哪里来的，可程红袖知道，不出意外应该与那个男生有关。

        她现在是落的清净，有了一个可以安心养病的地方，可这些人情债，以后都将会由女儿来还。

        程红袖苦了一辈子，自然不希望女儿也跟着自己受苦。

        可如今的她已经成了她的拖油瓶。

        她有心想劝慰一下女儿，可是又不知该如何开口。

        是啊，小欣说过，他有女朋友。

        这种情况下以女儿的骄傲又如何自处？

        其实在程红袖看来，女人这一辈子最重要的便是寻的一个良配。

        可是她也知道，男人一旦有了钱，谁在外面不是花天酒地？一生一世一双人总归是极少部分，大多数婚后的女人因为儿女的束缚，因为家庭的原因都选择了睁一只眼，闭一只眼。

        而女儿的那个学弟，本身就极为帅气，身家不凡，身边自然更加不会缺少狂蜂浪蝶了。

        心中正想着，房门被人轻轻敲响。

        赵雅欣起身前去开门。

        没一会，箫逸提着大包小包的营养品走进了卧室。

        看了一眼靠在床头的程红袖箫逸笑道。

        “伯母，这几天比较忙一直没空来看你。”

        “身体怎么样了？”

        “今天下雪，后面估计天气会很冷，我买了点营养品，你多吃一点，身体也会好的快一些。”

        点了点头，程红袖脸上多了一抹笑容。

        “小伙子快坐吧，又让你破费了。”

        “小欣，还不去倒茶？”

        “不用了伯母，我就过来看看你，一会还有事呢。”

        摆摆手，箫逸看向赵雅欣开口道。

        “在这边住的还习惯么？”

        “若是伯母缺什么，记得跟我说。”

        哦了一声，赵雅欣显得有些心不在焉。

        箫逸也没多想，随后又呆了几分钟，这才走出卧室回到自己的公寓房间。

        …………

        “小白啊小白。”

        “今天有没有想我啊？”

        将小白拎在手里，箫逸好生撸了一番。

        小白却是不情不愿的喵了几声。

        那意思仿佛在说。

        你这个铲屎官好生大胆。

        竟然两天都没有来看本主子了。

        因为张静曼离开苏州，小白便从此又变成了孤家寡猫一个。

        不过她本身的性子就比较懒散，有人和她玩她就黏人，没人和她玩，她一睡就是一天。

        那叫一个岁月静好。

        箫逸偶尔过来把她的猫粮饮水添加一遍。

        “今天下雪了，你是不是好久没有和妈妈视频了？”

        “来，爸爸这就带你去见见妈妈。”

        听了这话，小白极为人性化的嗷呜了一声，似乎真的听懂了似的。

        躺在阳台的藤椅上，看着窗外的飘雪，箫逸给苏允卿发去了视频邀请。

        几秒后视频接通。

        映入眼帘的便是那张箫逸怎么看也看不够的俏脸。

        “小逸逸，今天怎么这么早就找我啦～”

        苏允卿笑颜如花，水润的眸子里带着惊心动魄的眸光。

        箫逸没有回话，只是架好摄像头，把小白举在自己眼前。

        “哇，小白！”

        “呜呜呜，小白，妈妈好想你啊。”

        一双灵巧的眼珠子转了转，小白看着屏幕中出现的这个女人有些好奇。

        总感觉有些眼熟，好像在哪里见过似的。

        见小白这一幅呆头呆脑的模样，苏允卿顿时显的委屈无比。

        “咦，箫逸，小白怎么好像不认识我了啊？”

        话音刚落，小白的猫头便被箫逸轻轻的锤了一下。

        “你妈跟你说话呢！”

        小白这才配合着讨好的喵了两声。

        其实真不能怪小白没良心。

        主要是苏允卿离家好几个月了，而这几个月小白又认识了好几个新妈。

        谁还记得第一个妈长啥样子？

        最重要的是，这个妈的胸怀不够宽广，没有其他几个妈躺的舒服。

        自然而然，小白就把苏允卿忘的差不多了。

        “哼，箫逸，你不准欺负小白。”

        恶狠狠地龇着贝齿，苏允卿对于箫逸如此粗暴的动作很是不满。

        “好好好，是我不对。”

        笑了一声，箫逸把小白放进小窝里，自己则是慵懒的躺在椅子上看屋外的大雪纷飞。

        “箫逸，苏州下雪了G，可是我现在回不去，估计我回去苏州的时候，雪都已经化了。”

        作为地地道道的苏州本地人，苏允卿只有在小时候看过一场雪。

        今天恰逢苏州落雪，可苏允卿身在珠海却无法观看，只能通过朋友圈，看着闺蜜同学们在那拍照炫耀，心里别提多羡慕了。

        “我看天气预报，这场雪台风估计会持续很久，你不是还有十来天就去魔都了么？如今整个江苏附近都在飘雪，等你回来应该还能赶上。”

        箫逸也无法确定，不过难得的天气预报准了一次，箫逸自然希望他们保持他那精准的预测。

        闲聊了一会，苏允卿还要排练和男朋友腻歪了一下就挂断了电话。

        箫逸收拾了一下东西正准备返回苏大。

        微信又传来消息提示。

        【沈蝉衣：箫逸，明天你有空么？】

        看着这条信息箫逸有些迟疑。

        什么意思？ 
     
        想约我？ 
     
        想了想，箫逸回道。

        【箫逸：明天是元旦，应该有活动。】

        【沈蝉衣：没事，我就随口说一下。】

        ………

        入夜。

        天地间，白茫茫的一片。

        苏州某间高档公寓。

        苏云卿和花子玉被束缚在床上。

        “亲爱的，你说这人想干嘛啊？”

        望着熟悉的卧室环境，花子玉脸色惊恐。

        “我还没有谈男朋友呢，你说他会不会？”

        “呜呜，亲爱的，你到底得罪谁了啊？”

        “闭嘴！”

        沉声说了一句，苏云卿脸色阴沉无比。

        “她是男是女你不清楚么？”

        “不过是求财罢了。”

        相对于花子玉的恐惧，苏云卿则要冷静许多。

        虽说突然发生绑架这种事让她难以预料。

        不过既然事情已经发生，在这里怨天尤人也没有意义，想法子逃脱才是最关键的。

        只不过让苏云卿百思不得其解的是。

        为何绑匪把她带到了自己的公寓？而不是回她自己的老巢？

        她就不怕中途出什么意外么？

        如今受制于人，手机也被拿走，她也无法和外界取得联系，只能希望那绑匪只是求财。

        破财免灾在苏云卿看来可以接受。

        只不过，自从昨晚之后，自己和花子玉已经一天没有看到那人，饿的头晕眼花不说，心中的恐惧感越发滋生。

        未知的才是恐怖的。

        若是真正的求财，那绑匪没有任何道理不第一时间提出要求，迟则生变的道理用在哪一行都是真理。

        今天想了一天苏云卿也没想明白自己到底得罪了何方神圣。

        正想着。

        卧室外突然响起一阵细碎的脚步声。

        闻声，花子玉瞳孔瞬间瞪大。

        “啪嗒。”

        黑暗的卧室内，灯光亮起。

        一个带着狰狞面具的人出现在卧室的门口。

        灯光虚掩之中，配合上那张魔鬼的面具，她那纤瘦的身影看上去莫名有些阴森。

        苏云卿当即开口。

        “这位朋友，我知道大家出门外难免遇到一些难处，相遇就是缘分，能帮的我尽量会帮一把。”

        话外之音就是，你需要多少钱尽管开口，只要确保我们的安全就行。

        那面具人没有说话，只是将手中的外卖扔到苏云卿的面前，一双没有感情的眸子饶有兴趣的打量着她。

        对上这双狭长的眸子，苏云卿的心底生寒。

        一旁的花子玉早已是胆战心惊，连看都不敢看一眼。

        忽的！

        一把明晃晃的匕首出现在面具人的手中，匕首旋转，在她的指尖划出一个优美的弧度。

        “啊！”

        花子玉猛的发出一声尖叫。

        下一秒又瞬间捂上嘴巴。

        生怕自己的叫声惹毛了眼前这人。

        冰凉的手指掠过苏云卿绝美的脸蛋，面具人发出一声沙哑的笑声，对于花子玉两人此时的害怕模样很是享受。

        随后她又走到墙壁前，细细的观摩着上面铺满的照片。

        强忍着心中的惊惧，苏云卿望着那道背影。

        自己已经主动提出来花钱消灾的话，她为何无动于衷？ 
     
        如此怪异的行为让苏云卿有些不能理解。

        莫非不是求财？

        那她绑架自己和花子玉的意图为何？ 
     
        总不能是求色吧？ 
     
        虽然戴着面具看不清眼前绑匪的样子，不过苏云卿也知道这是个女人。

        苏云卿刚准备出声周旋一下，结果那面具人摘下一张照片转身离开。

        卧室里再次陷入了黑暗。

        只有窗外那莹白的雪光可以让两人的视线清晰一些。

        ――――――

        一夜之后。

        雪势降了许多，不过天际还是飘着如柳絮一样的小雪。

        撑着伞，箫逸和姜清漪小小三人漫步在山塘街的街道上。

        两侧积雪堆积，时不时的可以看到小孩们在那玩雪。

        今天是元旦。

        新年伊始。

        山塘街有花灯演出，也是每年的传统节目。

        哪怕此时依旧落雪，但是路上的行人却是不少。

        相对于下雨，苏州人对于下雪的钟爱程度明显要更胜一筹。

        况且在雪中漫步，听上去就感觉很浪漫。

        如果是瓢泼的大雨，那就另当别论了。

        “哥，我们先去吃饭吧，吃完饭差不多就能去看花灯了。”

        小小依偎在姜清漪的身边，小手用力的拍了拍红扑扑的小脸蛋，嘴上娇憨道。

        嗯了一声，箫逸带着两人前往不远处的一家面馆。

        吃完饭，夕阳已经西沉。

        而此时的山塘街人口更加密集了起来，寒风呼啸而至夹杂着雪花飘落，可却掩盖不了人们那火热的心情。

        天地洁净。

        湖面倒映着岸边两侧斑斓的彩灯，在风的带动下，泛起了鱼鳞般的涟漪。

        一把把五颜六色的小伞相接，在雪光与灯光的相衬之中，雪夜中的山塘街犹如人间盛境。

        （再py一本朋友的书，还是幼苗，大家可以收藏一下，等养肥。） 
     
        （明天开始爆更加快剧情，请诸君务必督促懒惰的码字姬！！！）

        (本章完)

  第190章 ，【落了片白茫茫大地真干净】

        此时的山塘街已经是人满为患。

        毕竟是新年伊始，又有花灯演出，年轻人自然不愿意错过这等盛会。

        同理，不仅是山塘街，苏州的各个景点这个时间点都有各自的节目表演，只是相对而言，山塘街更加火爆而已。

        情侣们游街而过，三五好友成群结队，流连驻足在各个花灯展览前。

        白雪与彩灯接壤，犹如人间仙境。

        看着小小拉着清漪姐一脸雀跃的跑向一旁的花灯旁，箫逸拿出手机。

        【邓海洋：老三，你们在哪呢？】

        【箫逸：怎么了？在山塘街啊？有事？】

        【邓海洋：老三，我也在山塘街呢，要不我去找你吧？我特么感觉我就是个大灯泡。】

        莞尔颦眉，箫逸心头好笑。

        元旦这个重要的节日，邓海洋他们自然也不可能一直窝在宿舍里。

        只不过老邓和王明一同出去了。

        用脚想也知道。

        王明和姚素卿卿我我，老邓跟在后面，一旁可能还有个形单影只的。

        只不过以沈蝉衣的性子，也不可能和老邓说啥话，更别说这个时间点还不知道她有没有变身，邓海洋自然是孤家寡人一个了，入目都是牵手的小情侣，不是自找罪受么？ 
     
        想了想箫逸回道。

        【箫逸：你确定来找我就不是当灯泡？】

        几秒后…

        【邓海洋：靠！！！】

        见小小冲着自己招手，箫逸将手机揣回口袋快步走了过去。

        “哥，你快来，快来猜灯谜。”

        有花灯表演自然有猜灯谜的传统。

        猜中相应的灯谜便可以免费拿走对应的花灯，猜不中若是依旧喜欢，那就只能掏钱买了。

        虽然大家都不差花灯那点钱，但是新年第一天若是能猜中灯谜讨个彩头，自然是乐此不彼的。

        此时的花灯展览前已经围了不少的观众。

        猜中者欢欣雀跃，没猜中垂头丧气随即又是跃跃欲试。

        “看向哪一盏了？”

        揉了揉她的小脑袋，箫逸笑道。

        “这个，这个。”

        伸出手指，小小指向其中一盏花灯。

        那是一盏飞天嫦娥，造型独特，做工精细，灯面上的嫦娥舞袖流仙，似乎真的飞上月宫一般。

        看上这盏花灯的人不在少数，不过此时却没有人猜出，相互窃窃私语见在考虑着灯谜。

        箫逸凝眸看向花灯下方的谜面。

        【层云隐去月当头】

        层云隐去月当头？ 
     
        猜字谜？ 
     
        思索了一会，箫逸心中已经有了答案，转头看向姜清漪，只见她一脸微笑的正看着自己，而小丫头也是揶揄的转了转眼珠子。

        箫逸顿知这两家伙估计早就已经知道谜底了。

        估计想看自己猜不出来看自己笑话呢？

        其实这个灯谜并不是很难，但也不是说那么容易猜出，起码目前围在这盏花灯前的人们就没有这么好的运气。

        “故意拿老哥开涮的是不是？”

        对着小小的小脑瓜来上一棒槌，箫逸没好气道。

        “嘻嘻，老哥你猜出来了？”

        “废话？你都知道，我能不知道？”

        “哼！”

        哼唧了一声，小小昂了昂翘首，抱胸不说话了。

        箫逸看的好奇：“你不是知道灯谜么？去把花灯拿来啊？”

        “我就是喜欢猜谜，我才不要，抱着多累赘啊，还不如抱清漪姐的胳膊呢，又滑又嫩，老哥，你要不要试试？”

        见箫逸意有所动，小小立马又护犊子的将姜清漪揽在身后。

        “嘻嘻，你就干看着吧！”

        闻言，姜清漪一脸苦笑，箫逸则是无奈的摇了摇头。

        小丫头片子，古灵精怪的。

        此时，箫逸身旁的一个扎着羊角辫的小丫头指着这盏嫦娥花灯兴奋道。

        “妈妈，妈妈，我要这个花灯，这个画上的姐姐好好看啊。”

        听了这话，小丫头的妈妈想了一下苦笑道。

        “娜娜，妈妈猜不出来，妈妈给你买下来好不好？”

        “不要不要，买来的我才不要，人家都是免费得来的呢～”

        箫逸饶有兴趣的看着，小小却是直接走到那位母亲身边，对着她轻轻低语了两句，那母亲顿时眼睛一亮。

        “老板，这个谜底是不是一个屑字？”

        “答对。”

        小丫头得了花灯，在母亲的示意下，对着小小甜甜道。

        “谢谢姐姐。”

        “你多大了？”

        捏了捏小丫头那肥嘟嘟的小脸蛋，小小满脸愉悦。

        “我叫娜娜。”

        “娜娜真乖！”

        小插曲之后，三人继续沿着铺雪的街道走着，时不时可以听到情侣们嬉笑怒骂的声音在耳畔响起。

        “哥，雅欣姐和秦璐姐姐呢？怎么没有看到她们？”

        突然，小小转头看向箫逸问道。

        小小的心思很简单。

        花灯节这么好看，自然要和关系好的人一起欣赏。

        这段时间，她和姜清漪宿舍几人的关系都处的不错，这种场合也没有忘了她们。

        箫逸也不清楚赵雅欣她们的动向，看向姜清漪。

        姜清漪抿唇回道。

        “她们估计可能来不了了，舞蹈社临时有活动。”

        想想也不奇怪，元旦这种节日，学校的社团基本都会有活动，而秦璐和赵雅欣在舞蹈社担任要职，这个点自然走不开。

        “那好吧。”

        嘟嘟嘴，小小也没在意，继续拉着哥哥姐姐在山塘街游玩起来。

        三人正走着，迎面对上一群人。

        视线汇集的那一刹，邓海洋那标志性的破锣嗓子响了起来。

        “老三，这里！”

        看着那人，箫逸一阵无语。

        不是吧？ 
     
        山塘街这么大，这也能遇上？

        “老三，你可算是来救我了。”

        小跑到箫逸身边，邓海洋小声道，话语中颇有一种劫后余生的感觉。

        “咋的了？听你这口气好像很害怕似的？”

        箫逸打趣道。

        “你是不知道，那个姚素的闺蜜，我站她旁边感觉浑身发麻，也不知道为啥，她看我一眼，我就像掉进了冰窟窿似的。”

        嗯？ 
     
        邓海洋可能只是玩笑之语，可箫逸却是听了瞬间警醒。

        侧眸看去，沈蝉衣的目光正好看过来，双目对视的瞬间，一双没有感情的眸子出现在箫逸的视线之中。

        沈蝉衣看了一眼箫逸，随即视野又移向一旁的小小和姜清漪，目光中流露出一丝疑惑。

        没来由的。

        看着这个眼神，箫逸心中生出一丝不妙来。

        总觉得这个眼神有些匪夷所思。

        而这时，王明已经牵着姚素走了过来。

        “老三，没想到这也能遇到你啊。”

        说着，王明又向小小和姜清漪介绍了他的女朋友。

        “学姐，小小，这是姚素，我女朋友。”

        “姚素，这是小小，老三的妹妹，这是姜学姐，老三的女朋友。”

        听到女朋友这个词，姚素的眼眸深处掠过一丝错愕。

        隐晦的看了一眼沈蝉衣，脸上又恢复笑容，礼貌的和小小还有姜清漪打了个招呼。

        虽然她脸上的表情一闪而过，可箫逸却敏锐的扑捉到了。

        心中的那丝不妙感越发加深。

        既然已经遇到了。

        干脆一群人就一起结伴同行。

        一路上小小对着王明揶揄不止。

        “可以啊老王，啥时候不声不响的找了个女朋友了？”

        闻言，王明挠了挠头发傻笑不止，随后简单说了一下他和姚素的相识经过。

        沈蝉衣走在最后，不言不语，目光一直停留在姜清漪那窈窕的背影上，也不知在想些什么。

        随着时间流逝，夜色逐渐暗了下来，雪势也渐渐加深。

        正待箫逸几人商量着要不要打道回府之时，天际陡然炸开一团五颜六色的烟火。

        寂静的夜空，盛开在雪夜里的烟花，像仙女的红粉，散落的花瓣，又似发光的蝴蝶，有流星的绚丽，绚丽又会复制着绚丽飘散，盖过了苍茫的白雪，让这个冬夜变得温暖美丽。

        “哥，有烟花G，快给我拍照！”

        小小兴冲冲的拉着姜清漪让箫逸给她们拍照。

        箫逸自然不会拒绝。

        随着快门的响起，两个笑颜如花的女生在雪夜与烟花的映衬下时间定格在这一瞬间。

        “老邓，帮我和姚素拍照。”

        王明现学现卖，邓海洋哪怕心里一万个不情愿也只能点头同意。

        一场大雪掩盖了尘世间的污秽，世间万物变的洁净轻灵。

        一行行脚印在雪地里显得格外明显，不稍多时，又被纷纷扬扬而落的梨花覆盖。

        ――――――

        ――――――

        “瑞雪兆丰年啊。”

        捧着一杯热茶，邓海洋站在阳台看着窗外白雪皑皑的校园，口中叹道。

        一旁的陆尚文看傻了眼。

        “我说老邓，咋好端端的扮起文艺范了？”

        “害，你还小，你不懂。”

        摇了摇头，邓海洋唏嘘不已，不知道的还以为他是哪个怜悯世人，心怀苍生的大圣人。

        切了一声，陆尚文毫不客气的对着他竖起一根中指。

        “咦，对了，老三呢？”

        回过头来，邓海洋看着箫逸那空荡荡的位置好奇道。

        “这么大的雪，他去哪了，我记得不是和我们一起回来的么？”

        “估计陪姜学姐去了吧？”

        王明从卫生间出来回道。

        是么？

        可我记得他已经把学姐送到宿舍楼下了啊？

        就算是腻歪着逛校园，这么大的雪也不至于这么饥渴吧？

        想了想邓海洋也没理出一丝头绪，反而转头看向王明说道。

        “老王，你今晚不用陪姚素么？”

        “咋的，才两天身体就不行了？”

        “去去去！”

        “哥们龙精虎猛，一夜七八次不在话下！”

        “今晚她说有事不用我陪而已。”

        王明没好气道，说着下意识揉了揉酸涩的腰肢。

        ………

        ………

        夜色阑珊。

        箫逸坐在咖啡厅里，眼神盯着对面的酒店大门。

        自他离开山塘街之后左思右想总觉得心跳有些快。

        这种症状也不是第一次出现了。

        而每一次总会伴随着有着大事发生。

        再一想今天沈蝉衣和姚素那莫名的眼神，箫逸心头的困惑越发加深。

        喊来服务员又续了一杯，箫逸沉下心神。

        心跳的加速是伴随着沈蝉衣两人的出现才在心里警醒，那么今晚若是有事发生必然也和她们脱不了干系。

        为了避免打草惊蛇，箫逸只能在这干等着。

        正思忖间，手机铃声响起。

        “小逸逸，元旦快乐啊。”

        接通电话，耳畔响起苏允卿那娇纵的声音。

        “告诉你一个好消息哦，再过一个星期我就要去魔都了，嘻嘻，开不开心？”

        “那肯定是开心啊！”

        “开心的我今晚肯定睡不着，第二天醒来指不定内裤就湿了。”

        随着箫逸的调侃，电话那端陷入了沉默，似乎还能听到某个女人克制的笑声。

        好一会，苏允卿那惊怒的声音才幽幽响起。

        “你说啥呢！我在吃饭，开的扩音，菁姐都听到啦！”

        箫逸表情瞬间一僵，随即脸不红心不跳的打了个招呼。

        “楚学姐元旦快乐啊。”

        “嗯，学弟你也元旦快乐。”

        一边聊着，箫逸一边饶有兴趣的和小女友伴着嘴。

        不知不觉中夜色逐渐深沉，时间已然来到了夜里十一点。

        此时的街道上已经看不见什么行人，大雪覆盖，从天宇簌簌而落，只有那道路两侧的路灯散发着忽明忽暗的光晕。

        莫非是自己想错了？

        皱起眉头，箫逸心头有些疑惑。

        这个时间点了还没有动静，应该不可能还有什么动作了吧？ 
     
        就在他考虑要不要返回宿舍之时，酒店的大门突然打开。

        接着两个黑衣女人出现在箫逸的视线之中。

        来了！

        果然有事！

        ………

        ………

        因为大雪封路，道路崎岖难行，沈蝉衣两人也没有选择骑车，而是悠哉的步行。

        箫逸潜行在黑暗中跟紧她们的脚步。

        天地白茫茫的一片，沈蝉衣两人脚步一浅一深的慢行着，看那模样，似乎很是悠哉的欣赏这无垠的雪景。

        她们这是要去哪？ 
     
        难不成是上次沈蝉衣关押自己的地方？

        箫逸越想心里越是觉得很有可能。

        那么姚素为何也会出现？

        这个点，沈蝉衣应该已经是另一个残暴的人格出现了，她还这般陪同。

        那么可想而知，很多事情她都有参与其中了。

        ……

        大约一个小时以后。

        两人停下了脚步。

        此时已经来到了一间高档的公寓之前。

        天地肃静，寒风呼啸。

        就在箫逸认为她们会走进公寓之时，忽然发现其中一个身影幽幽的回头看了一眼。

        被发现了？

        望着那人。

        箫逸整个人瞬间汗毛倒竖！

        (本章完)

  第191章 ，【记忆替换卡结束】

        “怎么了？”

        转过头来姚素好奇道。

        沈蝉衣不答，只是摇了摇头随后迈步向公寓内走去。

        说是公寓其实都是一栋一栋的小型别墅，每栋别墅相隔甚远，装修精致，假山亭台水榭相连。

        能住在这里的人非富即贵。

        见两人走远，箫逸这才戳了戳冻僵的脸蛋迈步跟上。

        刚才沈蝉衣的那个眼神让箫逸怀疑自己是不是已经暴露了。

        可是他自负身形隐匿的很好，再加上大雪纷飞，伸手不见五指，自己也只是远远的吊在后面，没理由发现自己才对。

        或许是自己多虑了？

        这只是她本能的反应而已？

        ……

        踩着厚实的积雪，箫逸跟上雪路上那清晰的两行脚印。

        别墅内没有行人，这个时间点家家户户早已经进入了睡眠。

        箫逸裹着风雪前行。

        只不过途径一条分岔路口之时。

        两行脚印却突然就此分开，各自指向不同之路。

        这一下反倒是让箫逸陷入了两难之际。

        她们怎么会在这里分开？

        莫非她们此行的目的并不一致？ 
     
        不过时间也不容他思考，凭着主观意愿，箫逸选择了右手边的这条路。

        穿过一条条逼仄的小路，箫逸来到一栋别墅面前。

        静谧幽深，别墅内静悄悄的，也没有丝毫灯光亮起。

        就在箫逸犹豫不定之时，一旁的假山旁突然显出一道人影。

        沈蝉衣斜依着假山，任由风雪扑面，花落满头。

        一双狭长的眸子含着丝丝笑意看着箫逸。

        眼中带笑，笑中带着戏谑。

        时间仿佛静止在了这一刻。

        透过眼前重重的雪花，箫逸看着那人，只觉得这一瞬间毛骨悚然，透体生寒。

        好似自己所有的一切早已经被人看穿。

        一向巧舌如簧的箫逸，此时竟也是不知该如何开口。

        大半夜的，尾随一个少女。

        箫逸找不到一个好的措辞来自圆其说。

        更何况，就算自己找到了理由，说出来她就会信么？

        蓦的。

        沈蝉衣走向别墅门口，打开了上面的密码锁。

        接着又缓缓转过身来，对着箫逸做出了一个请进的手势。

        房门打开，入目是黑乎乎的客厅，穿堂风呼啸而过发出呜咽的声音。

        飘雪在此刻又陡然加快。

        没一会，院前的箫逸已然变成了一个雪人。

        ――――――

        ――――――

        时间来到了夜里十一点五十八分。

        一间幽静的卧室内。

        花子玉坐在床上，灰头丧气的对着苏云卿开口道。

        “亲爱的，今天是元旦G。”

        经过这两天，花子玉那心中的惊惧已经去了不少。

        虽然她被禁足，不过看那绑匪好像并没有要害她性命的意思，不然也不可能一直有吃有喝的提供着。

        至于求色那就更不可能了，大家同为女人，你没有的我也没有啊。

        这跟她在电视上看过的绑架情节根本就不一样。

        以至于向来胸大无脑的花子玉此时都有些麻木了。

        既不求财又不害命，也不求色。

        那她把自己关起来干嘛？

        “要是现在有个男人从天而降把我拯救出去，那我肯定会嫁给他。”

        “哎，苏州下雪了，我还从来没有看过呢，好不容易遇上了，结果只能通过窗户零星的看到一些。”

        絮絮叨叨之中，花子玉一直得不到回应，不由有些气恼。

        她回过头来无语道：“我说苏云卿，你好歹给句话啊，我一个人说话很无聊的G……”

        话还没说完，花子玉陡然瞪大双眼。

        只见方才还好端端正谋划着该如何逃出去的闺蜜这时却是脸色苍白的吓人，双眼微闭，嘴里无意识的呢喃着听不清的话。

        “亲爱的，你怎么了？你别吓我啊？”

        将苏云卿抱在怀里，花子玉小手往她额头上探去，下一秒又猛的缩了回来。

        “这么烫？”

        而墙壁上的挂钟此刻已然是滑过了凌晨十二点。

        元旦已过，一月二号。

        ……

        ……

        “踏踏踏～”

        脚步声在屋外响起。

        接着房门打开，借着幽暗的背光，花子玉看清楚了门口站着的那人。

        同样的狰狞面具。

        不过身形却和昨天那人不同，显然变成了另一个人。

        两个绑匪？

        花子玉心中暗道，随后也来不及思考别的，忙开口道。

        “她好像生病了，你快带他去医院………”

        话刚出口，红唇已经被一双小手捂住，花子玉低头看去，只见苏云卿正睁着星眸疑惑的看着她。

        随即皱眉道。

        “你抱着我干嘛？”

        嗯？ 
     
        花子玉一呆，脑袋有些转不过弯来。

        下意识的再往她的额头上探去，体温已经变得正常。

        什么鬼啊！ 
     
        难不成自己这两天惊吓过度，已经出现幻觉了？

        门口的面具人也被屋内的这副画面搞得有些懵。

        自己是不是来的不是时候？ 
     
        不过都这个时候了还有功夫玩游戏，心可真大啊。

        她沉思了一下，随后提着食物走了进来。

        ………

        ………

        接着莹白的雪光，箫逸摸索着前行。

        宽敞的客厅内，家具设施皆是被蒙上了白布，许是为了防止落上尘埃，屋子里透着一股霉味，似乎已经许久没有住人。

        墙壁灰白，头顶的吊灯被穿堂而过的风吹的摇摇晃晃。

        入目是满满的冷色调。

        来到楼梯口，沈蝉衣看了一眼箫逸，示意他上去。

        箫逸抿唇不语，有些搞不清楚沈蝉衣现在到底是何意图。

        既然他发现了自己的跟踪，不仅没有发难，反而是把自己带到这莫名其妙的房间里面。

        再一联想沈蝉衣此前种种奇怪的行为，箫逸心中很是不定。

        她不是魔都人么？ 
     
        怎么感觉她对这栋别墅很是熟悉？

        还有姚素。

        既然她是和沈蝉衣一起离开酒店，可此时却没有看到她。

        那她现在在哪里？ 
     
        太多的疑惑盘旋在箫逸的心头。

        …

        拾阶而上。

        身后的脚步不急不缓。

        来到二楼，狭长的走廊映入箫逸的眼帘。

        走廊的墙壁上挂着各种油画。

        花盆里的插花早已经枯萎凋零，零落成泥。

        一派萧瑟之意。

        终于，两人来到了二楼的一间卧室门口。

        沈蝉衣推门而入。

        随之，屋内的灯光亮起。

        （刚到家。） 
     
        （后面还有更新，明天没事，今晚通宵码字。） 
     
        (本章完)

  第192章 ，【狗的哀嚎】

        卧室靠南。

        正对着窗外的假山。

        原本的怪石嶙峋如今早已被大雪覆盖，天地白茫一片，不需掌灯，透过窗外的雪光，屋内便已经足够亮堂。

        卧室不大。

        墙壁是蓝色的壁纸包裹，上面点缀着各种饰品玩偶。

        粉红色的小床，淡黄色的窗帘，洁白的床单，红木书柜，以及墙角一架散发着清香的梨花古筝。

        光从卧室的整体格局来看，少女气息十足。

        箫逸可以想象的到这间卧室的主人是一个什么样的性格。

        只不过……

        沈蝉衣坐在木制的椅子上，微微抬头，一双黑白分明的眸子饶有兴趣的看着箫逸。

        说不害怕其实都是假的。

        眼前的画面太过诡异，箫逸完全拿捏不住这个女人到底想干嘛。

        而她带自己来这里又是缘由为何？

        忽的。

        沈蝉衣起身。

        她走到书柜前，缓缓按下某个书籍背后的按钮，继而书柜从两边分开，中间突显出来一个暗门。

        回来看了一眼箫逸，沈蝉衣走入其中消失不见，暗门又随之合上。

        嗯？ 
     
        箫逸看的一头雾水。

        啥意思？ 
     
        不管自己了？ 
     
        不过随着沈蝉衣走入暗门里，箫逸那一直悬在嗓子眼的心这才稍稍舒缓一些。

        不管为啥，起码看她那模样并没有像第一次那样一言不合就对自己下手。

        箫逸总感觉这女人想要告诉自己什么。

        空落落的卧室里，夜风肆虐的拍打着窗户，此时已经是凌晨时分。

        ……

        走到书桌前，箫逸认真的打量着上面的东西。

        一个相框，一本笔记，一束插花，以及一个已经有些年岁的兔八哥。

        凝眸看向那张照片，照片上是一个穿着粉红裙子的小女孩。

        不出意外，这个小女孩应该就是这间卧室的主人。

        可看那女孩眉眼，依稀还能看出一丝沈蝉衣的影子。

        这间卧室是属于沈蝉衣的，这个箫逸并不意外。

        从她对这栋别墅以及这间卧室这么熟悉便可以看得出来。

        随即箫逸又将目光放向一旁的笔记。

        笔记本已经有些泛黄，静静的摆在枯萎的花束下面。

        箫逸心中泛起了嘀咕。

        要不要看？

        偷看别人日记貌似是一件很不礼貌的事情。

        可是看沈蝉衣那模样好似根本就不在意自己看不看？

        或许她带自己来这里，本来就有着这方面的想法？

        想了想，箫逸最终还是翻开了那本泛黄的笔记。

        ……

        时间一点一滴流逝。

        寂静的卧室内没有任何动静。

        箫逸却看的面红耳赤，呼吸加速。

        倒不是那日记中记载了什么了不得的事情。

        而是从第一页开始，全都是有关于小女生那稚嫩的心事。

        比如今天和哪个同学闹矛盾了。

        哪个好朋友喜欢上了隔壁班的小男生。

        甚至于还有一些只言片语记载着年幼时对于另一半的幻想。

        字迹清秀，一行一行诉说着少女那不为人知的秘密。

        箫逸就感觉自己现在像个猥琐的大叔，某种恶趣味在逐渐滋生。

        不过有一说一，这种窥视别人隐私的感觉还真的挺上头的。

        就连身后突然出现了一个黑色的影子他都没有察觉。

        忽明忽暗的光影之中，沈蝉衣安静的站在箫逸的身后。

        目光停留在他那微微泛起的嘴角，狭长的眸子里带着一丝迷茫与挣扎。

        终于。

        箫逸翻到了日记的最后一页。

        本以为还是那些小女生的鸡毛蒜皮的小事，没想到却是一首诗。

        一首与之前画风差异巨大的诗。

        【墨水落难了】

        【鬼影训斥着乌鸦，变态裸体啃噬着白骨】

        【夜搁浅于黑色】

        【烧纸，敬酒，狗的哀嚎，贼的垫脚】

        【黑漆，炉灰，癌症晚期的枯萎，不可回收】

        【黑白影片的泥，脏水桶中的酝酿】

        【黑风，黑空气，黑呼吸，黑色的葬礼】

        【入超的苦难，破碎的魂，两只脚的蜘蛛】

        【黑色把以往的美好全部浇灭】

        【这使得阴暗面苟延残喘】

        【等一场开天辟地的大雨】

        【洗掉全宇宙的黑】

        呆滞！

        惊愕！

        以及难以置信！

        这是小女生写的？ 
     
        看完箫逸整个人都头皮发麻起来。

        整首诗充满了浓浓的厌世之意，字里行间全是数不清的黑暗。

        这不像是诗，反而像是一个人内心深处最可怕的独白。

        箫逸不敢相信这是一个看上去只有七八岁的小女生能写出来的东西。

        蓦的。

        身后传来一声呼哧的声音。

        像是在笑。

        只不过笑声却有些沙哑干裂。

        ――――

        ――――

        “我说亲爱的，你到底怎么回事？”

        躺在床上，花子玉看向一旁浑浑噩噩的苏云卿心中很是不解。

        这女人咋回事啊？ 
     
        摇了摇头，苏云卿有些疑惑，她开口道。

        “玉，我把你喊回来到底是为啥？”

        “为啥？”

        闻言，花子玉呆了。

        她伸出小手在苏云卿眼前挥了挥，然后无语道。

        “你不是一直跟我说你想起来有一个男人，那个男人和你关系还很亲密，然后你也记得他是谁，然后就让我马不停蹄的回来了啊？”

        花子玉没敢说她和那个男人上床的事，毕竟这是她的忌讳，她可不敢提。

        “男人？”

        低声重复了一遍，苏云卿直感觉自己头晕脑胀，脑袋仿佛要炸掉了一般。

        自己好像忘记了一件特别重要的事情，一个特别重要的人。

        只不过不管她去如何回想，却想不起来丝毫的细节。

        没有任何预兆，这种感觉让苏云卿心里失重到了极点。

        见闺蜜抓着头发，一脸茫然失措的模样，花子玉感觉自己的人生观价值观都受到了挑衅。

        不是吧？ 
     
        是你跟我说你想起来一个男人。

        结果我回来了，又遭遇了绑架，你现在跟我说你又忘了？

        那你让我回来干嘛？

        逗我玩呢？

        我在法国喝红酒，欣赏帅哥它不香嘛？

        迟疑了一下，花子玉推了推苏云卿小声道。

        “亲爱的，要不你去睡一觉？”

        “我记得你都是每次睡醒就想起来很多事情的，而且现在天色也不早了。”

        点点头，苏云卿失魂落魄的走到床边，重重的跌落在床上。

        窗外的雪势越发大了。

        飞燕此时已经席卷整个江苏境内。

        这一场雪台风似乎想要把往年欠下的雪一次性还清。

        (本章完)

  第193章 ，【你会陪我疯狂吗？】

        时间来到了凌晨一点。

        幽暗的光影中，箫逸与沈蝉衣对视着。

        从那双奄息的眸子里箫逸读出了很多复杂的情绪。

        这个时候若是箫逸还看不出一些端倪出来那他就真的是蠢到家了。

        她将自己最难以启齿的秘密赤裸裸的暴露在自己眼前，意义绝非是想加害自己。

        那么原因又是什么？ 
     
        那首充满绝望的诗必然也有着有待挖掘的深意。

        癌症，葬礼，烧纸，蜘蛛。

        字字血迹。

        难以言表。

        更何况这是一个七八岁的小女生写出来的？

        她是经历了什么样的事情才会写下如此不符合年龄，骇人听闻的诗？ 
     
        张了张嘴，箫逸突然有些卡壳，如鲠在喉，一时间竟不知该说啥。

        见箫逸眼中的关切之意，沈蝉衣却突然笑了。

        配合着她那双天使与魔鬼交相呼应的脸，这笑容落在箫逸眼中，竟是有种变态的美感。

        她起身，牵住箫逸的手，带着他走进那道暗门里。

        动作从未有过的轻柔。

        箫逸一时恍惚。

        他突然有些怀疑，自己关于她的两种人格猜想到底是不是正确的？

        若是那个残暴的人格，为何会露出这般温柔的表情与动作？ 
     
        不相符合，匪夷所思。

        ……

        暗门里并不大。

        只是一个小隔间。

        大约在五六平方米左右，堪堪能够容纳他们两个人而已。

        里面贴满了奖状以及各种玩具和玩偶堆积。

        基本都是一些小女生喜欢的东西。

        不出所料，这些应该都是沈蝉衣小时候心爱的玩具。

        黑暗静谧之中，吸气的声音特别明显。

        感受着耳旁那灼热的气息，箫逸的眼神停留在壁上的奖状。

        从幼儿园到小学，初中，高中，奖状贴满了墙壁。

        箫逸看着奖状，沈蝉衣看着他。

        眼神中有希冀，有期盼，还有一丝丝难以察觉的渴望。

        “没想到你学习成绩这么优秀？”

        收回视线，箫逸道了一句。

        听了这话，沈蝉衣的眼睛顿时眯成了一条缝，似乎得了这一句夸赞很是开心。

        随之又戳了戳箫逸的胳膊，指了指墙角堆积的几个布娃娃。

        “什么意思？”

        箫逸有些没有看懂，下意识回道：“嗯，很好看。”

        显然这不是沈蝉衣想要的回答。

        她一把抓起其中一个娃娃塞到箫逸的怀里，张嘴想要说话，可发出来的却只有沙沙的呜咽声。

        “送给我的？”

        箫逸这才会意过来。

        闻言，沈蝉衣顿时用力的点了点头。

        那模样与表情就像是一个和小伙伴分享心爱玩具的小女生。

        盯着手上的布娃娃，又看了看眼前的这个女生，箫逸一时心头恍惚。

        近距离之下，沈蝉衣脸上的那道伤疤显得特别显眼。

        可此时箫逸却不觉得这张脸有什么可怕之处，他伸出手想要触摸，结果沈蝉衣却是摇了摇头猛的偏过头去。

        “没事，我看看。”

        温润的腔调带着柔和的嗓音，箫逸眼中覆着温暖的笑。

        听不出这话语中有丝毫的嫌弃，长睫扑闪了两下，沈蝉衣这才微微转过头来，随之又把头低了下去，似乎对于自己的这张脸羞于启齿。

        疤痕很深，从眉骨一直到下颌，上面的血肉早已经凝固结了暗痂，估摸着至少有不少个年头。

        触摸着上面的死肉皱褶，箫逸的眼神逐渐冷了下来。

        不知这是意外还是人为。

        若是意外，什么样的意外能精准的在脸上留下这么一道深刻的疤痕。

        若是人为……

        箫逸不敢想象，什么样的人会对一个小女生下如此的狠手。

        给她的童年又会留下怎样的阴影？ 
     
        这些年因为这张脸又饱受了怎样的白眼和冷嘲热讽？

        箫逸更加偏向后者。

        甚至于她那不可能说话的原因也是于此。

        或许这才是她那厌世以及自残的人格症结所在。

        忽然，沈蝉衣打开手机，编辑了一句话递到箫逸面前。

        【是不是很丑？】

        这是第二次她问这个问题了，上一次问完之后箫逸就昏迷了过去。

        这一次总不会再昏过去了吧？ 
     
        虽然不清楚这女人带自己看这些东西到底是因为什么，不过目前种种行为下来她好像并没有恶意。

        想了想，箫逸的回答也是如出一辙。

        “不丑，很美。”

        闻言，沈蝉衣的眼中顿时多出了一抹甜甜的笑，也敢努力的抬起头来与箫逸对视。

        随后又编辑道。

        【那你还喜欢我吗？】

        这句话，箫逸不知如何作答。

        喜欢那肯定是不喜欢的，只不过这个场合下，箫逸难得可以和她认真的交流，箫逸也不愿意打破这个氛围，再看向她那期盼的眸子，最后还是点了点头，轻声道。

        “喜欢。”

        嗯。

        哥哥对于妹妹的那种喜欢。

        他在心里加了一句。

        【那你会陪我疯狂吗？】

        嗯？ 
     
        这句没头没脑的话让箫逸有些发懵。

        陪你疯狂？

        什么意思？ 
     
        见箫逸神色迟疑，沈蝉衣秀眉微蹙，小鼻子皱在一起。

        似乎这句话对她很是重要。

        沉吟了半天，箫逸也没有想清楚这句话是什么含义，不过最终还是点了点头回了一句好。

        随着这个好字的出口。

        箫逸明显的感觉到一旁的沈蝉衣呼吸都变得急促起来，眼中亮晶晶的一片。

        【你跟我来】

        ………

        ………

        别墅分为三层。

        一层待客，二层居住，三层储物。

        第三层并不大，只是一个小阁楼。

        推开阁楼的门，扑面而来便是一股发潮的霉味。

        气味有些恶心。

        不过沈蝉衣却深呼吸了一口，似乎很享受这种味道。

        储物间杂物很多，无规则的摆放着。

        里面有废弃的家具，有破碎的衣物，有各种盆盆罐罐。

        捏着鼻子，箫逸从乱石堆中找到一个落脚点，随即转头看向沈蝉衣。

        “你带我来这里干嘛？”

        沈蝉衣没有说话，只是微笑，随后又从杂物中翻出一个药罐递到箫逸眼前。

        一股福尔马林的味道瞬间直冲箫逸的鼻子。

        低头向那罐子看去，箫逸的瞳仁猛地瞪大，一股凉气从后背直冲大脑。

        一个踉跄往后跌去，语气惊颤不已。

        “这，这是？”

        凌晨一点。

        屋外大雪纷飞。

        幽暗的阁楼里，一个黑衣少女手捧着装满福尔马林液体的罐子献宝似的冲着你微笑。

        而在而福尔马林中正泡着五根颜色鲜艳的手指。

        忽然。

        箫逸明白了此前沈蝉衣和他说的话。

        【你会陪我疯狂吗？】

        (本章完)

  第194章 ，【高智商犯罪少女（读者进）】

        凌晨一点半。

        箫逸走下楼梯。

        此时安静的客厅中，沙发上正坐着一个人。

        别说是人了，就算现在屋子里冒出一个鬼出来，箫逸都不觉得可怕。

        看向箫逸那踌躇的脚步，姚素开口道。

        “她都和你说了？”

        “真不知道她怎么会选择相信你。”

        听这语气似乎很是不满。

        甩了甩僵硬的脑袋，箫逸看向姚素回道。

        “你们就不怕我报警？”

        “报警？”

        嗤笑一声，姚素不屑道。

        “能查出来的警察早就已经查出来了，就算你报警又如何？”

        “况且，箫逸，你觉得你很聪明么？”

        看着姚素那略带嘲讽的眼神，箫逸的心情一落千丈。

        “什么意思？”

        “你以为你伪装的很好，其实早就被蝉衣发现了。”

        “从你跟踪她前往城郊，以及今晚尾随在身后，蝉衣早就心知肚明。”

        “只是让我不解的是，明明你们是第一次相见，你为何会对她这么好奇？”

        “难道真的和你说的一样，你喜欢她？”

        “可是你不是有女朋友么？”

        每随着姚素说一句，箫逸的心就往下沉了一分。

        自以为自己隐匿的很好，不曾想自己所有的行为在对方眼里都和透明的一样。

        不过她既然知道自己跟踪她，为何还要带自己前往李家村那个地方？ 
     
        还有一点。

        她怎么可能发现得了自己？

        经过系统的改造之后，箫逸的身体早就异于常人，五官变得极为灵敏，沈蝉衣又不是专业的侦查员，怎么可能这么容易识破？

        “不相信？”

        冷笑了一声，姚素站起身来，一双眸子上下打量着箫逸，忽而笑道。

        “你知道蝉衣今年多大么？”

        “多大？”

        “十六。”

        十六？

        这么小？ 
     
        箫逸咋舌。

        随后又听见姚素继续道。

        “去年的江苏理科高考状元多少分你知道么？”

        “705分。”

        这个箫逸自然清楚，于是下意识回道。

        “蝉衣考了680。”

        680？

        虽然很高，不过也不值得提一下吧？

        似乎看出了箫逸心中的疑惑，姚素冷笑不止。

        “因为她作文没写！”

        作文没写？

        作文70分，加上680，岂不是说满分？ 
     
        箫逸人傻了。

        这是什么天才少女？ 
     
        按理说这种人应该早就在网上传遍了，各大高校打破规则也会抢着去收她吧？

        为何自己没听过这号人。

        “我知道你在想什么，蝉衣并没有参加高考，她也没有资格参加高考，她不过是无聊之时把去年的高考试题做了一遍而已。”

        “得分也是我自己对照标准答案来的。”

        听了姚素这话，箫逸突然想起自己前世看过的某部犯罪电影。

        其中的女主让她印象特别深刻。

        高智商犯罪少女？ 
     
        这个词一冒出来，与脑海中沈蝉衣的形象越发吻合起来。

        皱着眉头，箫逸看向姚素沉声道。

        “为什么跟我说这些？”

        “因为这是她想告诉你的，只不过有些话她不好意思说出口而已。”

        定了定神，姚素收起她那不屑的姿态正色道。

        “箫逸，我不管蝉衣为何这么信任你，不过有言在先，你若是胆敢欺骗她，我一定不会放过你！”

        什么跟什么啊？

        我欺骗她什么了？

        你们都特么是谜语人。

        箫逸此时满脑子雾水，总觉得自己好像一脚迈进了不归之路。

        不过他也知道现在自己就算问些什么，姚素也不会告诉自己，于是直接捡最关键的问题说道。

        “她不会说话的症状能治好么？”

        “这个我不知道，她从来不愿意去看医生，你若是有本事把她带去医院，我反而要谢谢你。”

        说完，姚素整个人又陷进了沙发里，似乎不愿再多言，已然下了逐客令。

        深呼吸一口气，回头望了一眼二楼方向，箫逸迈步离开。

        走到门口之时，一阵寒风掠过，夹带着身后姚素的声音不咸不淡的响起。

        “我希望这些事情小明不会知道。”

        停下脚步。

        箫逸头也不回道。

        “这句话我也同样送给你。”

        ………

        ………

        凌晨两点。

        箫逸漫无目的的走在大街上。

        风雪呼啸而过，裹的他脸颊发疼，他的脚步迟缓。

        今晚这一幕无异让箫逸心中的忧虑更加加深了一些。

        一想起在阁楼上的那幅画面，箫逸依旧感觉背后有些发凉，如芒在背。

        她到底发生了什么事？

        那福尔马林中的手指又是谁的？ 
     
        晚上残暴的她真的是分裂出来的一个保护人格？ 
     
        那白天那个羞涩无比的沈蝉衣真的只是她本来的面目？ 
     
        看了看手中被大雪打湿的布娃娃，箫逸突然有一种如临深渊的感觉。

        在经历了这一系列事情之后。

        沈蝉衣在他眼中越发变得恐怖起来。

        那首充满绝望的诗。

        那句疯狂至极的话。

        这一切的一切都在告诫箫逸，远离这个女人。

        金色的奖励固然吸引人，可这个时候箫逸却有了一丝退缩之意。

        哪怕明知道那三个月的攻略期限很有可能是她的死亡时间，可是箫逸心中依旧有了动摇。

        他只是个普通人，一个贪财好色的普通人而已。

        并不想卷入这些无端的黑暗面之中。

        此举甚至很有可能给身边人带来麻烦。

        要知道沈蝉衣做出什么事情出来，箫逸都觉得不奇怪。

        可是……

        今晚她的坦然相对之后，自己真的还能安然抽身离去么？

        ………

        不知不觉中箫逸走到了山水印象之前。

        这个时间点宿舍肯定是回不去了。

        听见开门声，睡梦中的小白嗷呜一声冲了过来。

        把小白拎起来好生撸了一番，箫逸心中的烦闷之气这才稍稍去了一些。

        随后，洗漱上床。

        躺在床上望着窗外的白雪皑皑，辗转反侧许久才堪堪睡去……

        （说点题外话，貌似很多读者都喜欢甜甜的恋爱，不喜欢画风差异如此巨大的情节，嘤嘤嘤。） 
     
        （沈蝉衣的剧情出来之后，追读直接掉了一半，码字姬的小鱼干都吓掉了，虽然之前也有养书的，但是也没有下滑的这么离谱。） 
     
        （想了想码字姬还是决定不做那些兀长的铺垫了，快速度过这个转折剧情。） 
     
        （这段转折剧情快速度过之后，会迎来清漪的一个大高潮，备注：甜的，J甜，甜的掉牙。） 
     
        (本章完)

  第195章 ，

        翌日。

        苏云卿至床上悠悠转醒。

        一旁的花子玉抱着她的大腿睡的正香，迷迷糊糊中，那双小手还在不安分的到处乱摸着，也不知道做了什么春梦。

        一把拍掉那作乱的小手，苏云卿揉了揉眉心。

        这一觉睡得很舒服，从未有过的舒爽，只不过她总觉得有股淡淡的失落萦绕在心头。

        没有任何来由，就好像自己突然失去了很重要的东西。

        “你醒了？”

        或许是受到惊动，花子玉在此时也是悠悠醒来。

        她先是嘟囔了一句，随后下意识的往卧室内的卫生间走去。

        突然。

        她停下了脚步，转过头去，一脸呆滞的望向书桌的方向。

        那里赫然放着两个手机。

        ………

        五分钟后。

        花子玉两人如梦初醒的坐在客厅里。

        两人对视一眼，眼中皆是有些难以置信。

        获救了？ 
     
        在检查了一下手机信号以及各种未接来电，花子玉第一时间就准备报警。

        不过苏云卿却是突然拦住了她。

        “等等！”

        “还等什么？我们被绑架了啊！”

        娇斥一声，花子玉又不知想到了什么，猛的向房间的各个角落看去。

        “别看了，若是真的有摄像头之类的，也不可能让你发现的。”

        苏云卿则是显得冷静许多，她蹙眉分析道。

        “虽然我们被禁足了两天，可是并没有受到任何生命安全，就算我们报警，你知道她们是谁？既没见过人，也没听过声音，你确定警察能查出来？”

        “甚至很有可能此举反而会惹怒了对方。”

        “那地下停车场呢，那里肯定有监控吧？”

        花子玉反问道。

        苏云卿摇摇头：“若是你是她们，你会留下这么明显的破绽么？”

        接着又疑惑道。

        “只是让我好奇的是，她们既不害命也不要钱，只是把我们关在公寓里两天，然后就放我们自由？”

        “这是恶作剧，还是绑错人了？”

        “我说亲爱的，你好好想想你是不是得罪什么人了？”

        花子玉一脸后怕，这个屋子她是一刻也不想呆了。

        听了这话，苏云卿反而是转过头来死死地盯着花子玉。

        这个眼神看的花子玉毛骨悚然，她怯懦道：“你，你这么看着我干嘛？”

        皱眉沉思了一下，苏云卿缓缓道。

        “玉，你说对方是不是冲你来的？我只是被连累了？”

        “毕竟你父母可是……”

        苏云卿话还没说完，花子玉忙跳脚尖声道。

        “我爸妈他们做的事可跟我一点关系也没有啊………”

        “我可没得罪过谁啊。”

        只不过说着说着，语气就弱了下去。

        “算了。”

        摆摆手，苏云卿也不愿意继续提这话茬：“既然咱们现在自由了，那也说明对方并没有恶意，这件事就这样吧，只不过，只不过这个屋子是不能住了。”

        不管对方会不会卷土重来，苏云卿显然不可能继续呆在这个地方。

        ………

        出了门。

        两人对着公寓停车场而去。

        眼望着银装素裹的世界，花子玉轻声道。

        “亲爱的，难不成这件事就这样算了？”

        算了？

        苏云卿在心里冷笑不止。

        她可是苏云卿，什么时候吃过这种亏？受过这种委屈？ 
     
        算了？

        开什么玩笑！ 
     
        虽然不知道对方为何突然恢复她的自由，那她又怎么可能再次受制于人？

        淡淡的看着天际的飘雪，苏云卿那一双桃花眼里肆虐着丝丝的冷芒。

        “亲爱的，那我们现在去哪？”

        “先去公司一趟，然后找人回来调查一下公寓到公司的监控，只要找，总能留下蛛丝马迹。”

        “可是你不是说不报警么？”

        花子玉有些好奇。

        苏云卿没好气的看了一眼闺蜜，想了想，以她的智商估计也理解不了。

        摇摇头也不在说话，大踏步的离开。

        ――――――

        ――――――

        飞燕在江苏停留的时间比预想中的时间要更久一些。

        距离元旦已经过去了五天，雪势依旧不减。

        而苏大的学生从一开始的惊喜到现在逐渐有些麻木。

        一开始下雪，大家都是惊喜激动不已，可是雪下个没停，如今已经飘了近一个星期，连正常的生活上学都成困扰，那丝惊喜早就在寒冷与烦闷中消失殆尽。

        “这场雪要下多久啊？”

        吞云吐雾之中，邓海洋站在阳台看着窗外的飘雪口中长吁不止。

        “看天气预报，上面说还有几天呢。”

        王明在一旁无奈回道。

        受雪台风影响，江苏全境响起了黄色预警。

        要知道小雪可以带来浪漫，大雪那可就是灾难了。

        飞燕过境，不知道多少普通民众受其影响，出行，工作皆成了问题。

        最直观的体现那就是外卖不好点了。

        因为这种恶劣的天气，人们外卖需求肯定增加，而送餐的外卖员却不增反减，再加上道路难行，交通堵塞。

        “对了老王，你这几天怎么没有去陪你的女朋友啊？”

        突然，邓海洋疑惑道。

        闻言，正在床上和苏允卿聊天的箫逸也将视线移了过来。

        这几天不知为何，那一晚之后，沈蝉衣突然没有再联系自己，只是偶尔会在微信上给自己发几个表情。

        而箫逸也是选择性的离她远一些。

        “她和闺蜜回魔都了，估计要月中才回来呢。”

        王明想都没想回道。

        回魔都了？

        怪不得这两天一直看王明呆在宿舍也没出去。

        只不过好端端的为何突然返回了魔都？是出了什么急事么？ 
     
        怀揣着狐疑，箫逸也没多问。

        聊了几句，邓海洋两人日常开启了直播。

        直播之前，邓海洋看向箫逸笑道。

        “老三，你那朋友说的挺准的啊。”

        “这几天，我几乎天天都能在各种平台上看到哔啦哔啦的广告，那个宣传页面，害，别提多诱人了。”

        “你说哔啦哔啦是不是找到金主爸爸了？怎么突然之间这么财大气粗了？之前不都是不温不火么，一下子这宣传就铺天盖地起来了。”

        呵。

        你说的金主爸爸就在你面前呢。

        耸耸肩，箫逸随口道。

        “这不是好事么？这几天你们直播间的流量应该也涨了不少吧？”

        “这肯定的啊，咱好歹也是哔啦哔啦的头牌主播呢，那些新观众点进直播页面，首页就能看到我们。”

        “不过说起来，这段时间平台签约了不少新主播，其中不少美女呢。”

        说到美女，邓海洋立马就来了劲，一旁的王明也顾不上调试直播设备，强行插进来参与了讨论。

        “对对对，昨天我查房，发现了一个coser联盟女角色特别美的小姐姐，特别是那个刀妹，我都怀疑是不是本色出演呢。”

        说者无意，听者有心。

        coser？刀妹？ 
     
        听着这两个词，箫逸突然想到了一个人。

        他们说的该不会是姜月那个暴脾气小妞吧？

        想想也不是没可能啊。

        这段时间，哔啦哔啦的名气逐渐打了起来，而直播板块也吸纳了不少新鲜血液。

        那个小妞貌似在抖乐混的并不咋地，跳槽来到哔啦哔啦也不是不可能啊？ 
     
        “哪个主播？现在在直播吗？”

        箫逸问道。

        邓海洋一听，立马露出来只有老色批才能懂的微笑，随后打开手机点开了浏览记录。

        “咦，这美女正直播呢，老三你看。”

        说着，邓海洋把手机递了过来，箫逸低头一看，顿时就乐了。

        屏幕中一个兔女郎正在镜头前摆着冷艳的姿势。

        不是姜月那小妞还能有谁？ 
     
        “啧啧啧，你看看这大长腿，这要是我女朋友，我能腿玩十年。”

        盯着屏幕，邓海洋嘴里的哈喇子都要流了出来。

        箫逸却是听了好笑。

        她要是你女朋友，你怕是要直接折寿十年。

        这种脾气的女人，哪个男人顶得住啊？

        闲聊间，邓海洋两人开始了每天的直播。

        箫逸则是拿出手机点开了哔啦哔啦。

        距离第一届创作者大赛的开始已经发酵了二十来天。

        为期共两个月。

        在元宵节之前结束评选，也就是二月十五号。

        如今的哔啦哔啦注册用户较之以往翻了十倍不止，这代价自然是哗啦啦的大量资金撒了出去。

        整个页面焕然一新，各种分区随之林列。

        番剧，国产，舞蹈，音乐，鬼畜，等等。

        只不过目前热度最高的依旧是番剧分区，毕竟二次元的底子摆在那里，都是一批忠实粉。

        鬼畜紧跟其后。

        本来大家都以为舞蹈区或者是游戏区才是除了动漫之外最火爆的分区，没想到鬼畜区却是后来居上。

        一开始张静曼对于箫逸提出来增加一个鬼畜分区还有些疑惑。

        这玩意是正常人会喜欢的？ 
     
        只不过事情的发展却超出了她的预料。

        整个参赛的鬼畜作品要远远超出其他音乐区和舞蹈区的投稿。

        而每个视频的热度更是居高不下。

        张静曼一度怀疑自己是不是已经跟不上现在年轻人的思维了。

        对于这种现象箫逸倒是一点也不奇怪。

        要知道前世哔站最火爆的时候，其中的龙头分区便是鬼畜区。

        这玩意是属于越看越上头的类型。

        只不过，鬼畜终究只能算是一种快餐文化，经不起时间的沉淀。

        久而久之，大家的新鲜感就会过去，鬼畜也会退出大众视野。

        不过目前来说却是特别符合哔啦哔啦的前景发展。

        目前参赛的作品数早已经突破了十万，随着宣传的持续发酵，后期还会迎来一个大爆发。

        毕竟那可是五百万的奖金。

        哪怕是优秀奖也有一万，谁能不眼红？ 
     
        也就是随手拍个视频而已，有才艺的唱唱歌，跳跳舞，会玩游戏的，录制一下操作集锦，或者比赛分析。

        题材不限，号称全员参与，自然没人愿意错过这种好事。

        就算是邓海洋和王明两人也偷偷发了视频，还在直播间打了广告，让观众们去投投票。

        这种事大家都是心照不宣的。

        如今投票数排在第一的是一个鬼畜作品，票数高达十万，点赞数也过了百万。

        第二是某个三线的小明星录的新歌小样。

        也不知她是自己参赛还是有小秘书在其中做了公关的原因。

        不过这对于双方来说都是共赢的局面，她通过哔啦哔啦的创作者大赛获的曝光的机会，甚至还能收获一笔不菲的奖金，而哔啦哔啦也因为她斩获了一票粉丝。

        至于最终花落谁家，就凭各自本事了。

        箫逸也没有想过暗箱操作这种资本手段。

        毕竟每个注册用户只有一个投票，想刷票也不可能。

        当然了，如果你有这个水平吸引无数人来哔啦哔啦给你注册账号投票，那箫逸反而求之不得。

        刷着手机，乐呵的看着视频，不一会儿天色就暗了下去。

        傍晚时分，姜清漪发来信息。

        “箫逸，要一起吃饭吗？”

        想都没想，箫逸直接穿衣起床。

        “在楼下等我！”

        ……

        ……

        雪中的苏大校园静谧安宁。

        吃完饭，箫逸和姜清漪撑着伞并肩走在操场外的林荫小道上。

        整个世界已经成了一片白色。

        梨花纷纷而下，从累累的枝叶间跌落。

        积雪已经半尺有余，每一步的踏下，都会深陷其中。

        哈了一口热气，姜清漪将小手捂住耳朵，眼神平和的看着粉雕玉砌的校园。

        “箫逸，你说锡城的雪会不会也下的这么大啊？”

        “应该也差不多吧，飞燕降临江苏，锡城和苏州离得这么近，估计雪也挺大的。”

        一边说着，箫逸一边伸手将姜清漪的小手踹进自己那温热的兜里，同时搓了搓手掌心，捂在她的耳边。

        一脸宠溺的看着小学弟的动作，姜清漪面上露出一丝担忧。

        “这么大的雪，那些花……”

        箫逸知道，学姐这是在担心花海会不会因为这场大雪受到影响。

        “应该没事的，李大爷能照顾好的，况且不是有大棚在吗，隔绝了落雪，花朵估计影响不大。”

        虽然箫逸说得轻巧，不过姜清漪依旧有些担忧。

        鲜花都是娇嫩的。

        落雪过久，天寒地冻，长期没有太阳的照射，姜清漪自然会担心那些花能不能熬过这个寒冬。

        如今除了身边人之外，那片花海是她最在意的东西了。

        （这个月只有二十八天，还有最后两天了，月票还没突破一千。） 
     
        （还有票的小可爱，投一投呗，） 
     
        (本章完)

  第196章 ，【眉间雪】

        “过几天就放寒假了，到时候我们早一点回去。”

        知道学姐心中挂念着那片花海，箫逸也只能出声安慰。

        轻嗯了一声，姜清漪看了一眼小学弟，见他将本就不大的伞大部分的空间给到了自己，而他的肩头和发梢上已经落了少许的雪花。

        姜清漪微微踮起脚尖，伸手轻轻拂去他发上的落雪。

        箫逸自然是顺势将眼前那双盈盈一握的小蛮腰揽在怀里。

        只不过因为是寒冬腊月，学姐穿的衣服也比较厚实，箫逸倒是无法感受那指尖的细腻。

        不过与她在一起，本就心中没有多少色气，闻着她秀发上的清香，箫逸已经很是满足。

        姜清漪也没有拒绝，轻轻的将臻首靠在他的肩头，眼波柔和的看着被银花装点的校园。

        雪落满天，伊人在怀，看着晶莹的雪花从学姐的眉间飘落。

        箫逸突然想起一首前世很喜欢的古风歌曲。

        想了想，他问道。

        “清漪，你听过剑三这款游戏么？”

        “听过，不过没有玩过，你想玩么？那我陪你。”

        闻言，姜清漪轻启红唇开口道。

        莞尔一笑，箫逸拢了拢她那轻盈的香肩柔声道。

        “好，不过我突然想唱一首歌，你要不要听？”

        听了这话，姜清漪微微抬起头来，黑白分明的眸子盯着他坚毅的下颌，如玉的脸上蓦的又泛起一丝宠溺的弧度。

        “听着呢～”

        前世箫逸也是个忠实的剑三党。

        只不过因为情缘太多，情债太多，后面实在是绷不住局面，只得删号跑路。

        这个世界同样也有剑三这款游戏，不过箫逸还不曾接触过。

        若是可以和清漪在那一片江湖中重新找到一个归属，一个只属于他们的归属，确实也算是一个不错的选择。

        心中想着，箫逸轻声唱道。

        【是不是】

        【每种感情都不容沉溺放肆】

        【交心淡如君子】

        【只道是】

        【那些无关风花雪月的相思】

        【说来几人能知】

        ………

        落雁穿过秀竹，在箫逸温润的歌声中，日光渐渐昏暗下来。

        操场一角，姜清漪被小学弟揽在怀里，看着眼前的雪景，听着耳畔那温柔的腔调，心中淡淡的涟漪在心湖氤氲而起。

        一曲落罢。

        她轻声问道。

        “很好听，这首歌叫什么名字？”

        “眉间雪。”

        ――――――

        ――――――

        一月十二号。

        寒假如期来临。

        今年春节在二月一号，全国各大高校在这一天统一放了寒假。

        持续了近半个月的大雪也终于在这一天停止。

        俗话说霜前冷，雪后寒。

        雪后的空气越发变得寒冷。

        男生宿舍。

        邓海洋收拾了大包小包，和王明几人相继告别，相约着春节之后再次相聚。

        箫逸坐在电脑前听着这东北糙汉子搁那表演温情，心中想笑。

        “行了，别贫了，再不出发快赶不上回家的二路汽车了。”

        “对了，哥几个还没看过你女朋友呢，记得到时候开个群聊视频，给我们瞅瞅。”

        说着，箫逸又看向王明：“老王你呢，你是直接回家还是在苏州呆两天，等你的姚素？”

        “我估计要直接去魔都一躺，姚素让我去魔都找她，陪她在魔都玩两天然后再回去。”

        挠了挠头，王明憨笑道。

        “行，那哥几个走好。”

        “去去去，说的我们跟死了一样。”

        翻了个白眼，邓海洋笑骂一句，随后得瑟的挥挥手，提着行李箱走出了宿舍。

        半个小时后，热闹的宿舍安静了下来，只剩下箫逸一人站在阳台上看着王明和陆尚文两人在雪地中渐行渐远的身影。

        ……

        山水印象。

        箫逸先是回自己的屋子把小白用笼子装好，又把整个房间的房门窗户关严实了，这才提着小白敲响了702的房门。

        程红袖这段时间身体已经恢复的差不多了，此时正坐在客厅的沙发上看书，赵雅欣在厨房准备着午饭。

        听见敲门声，程红袖放下手中书本前去开门。

        见门前站的是箫逸，程红袖的脸上立马浮现出一丝笑容。

        “箫逸，你来啦？”

        “嗯，伯母，我是来跟你们告别的，今天估计就要离开苏州了。”

        一边说着，箫逸走进客厅一边冲着正在厨房做饭的赵雅欣笑道。

        “学姐，你和伯母今年就在苏州过年么？”

        系着围裙的赵雅欣从厨房走了出来，先是给箫逸倒了杯水，随后才回道。

        “后天带我妈回老家一躺，家里房子的问题还没有处理好，春节应该就在老家过了。”

        箫逸也没多问，只是眨眨眼有些好奇。

        “学姐，我还不知道你老家在哪里呢。”

        “一个不知名的小山村而已。”

        摇了摇头，赵雅欣看向箫逸问了一句。

        “要在这边吃饭么？”

        看着小婊婊那稍显期待的眼神，箫逸点点头：“行，也到饭点了，那我就厚着脸皮在这蹭一顿饭了，说起来，一直听允卿夸你厨艺好，还从来没尝过学姐的手艺呢。”

        闻言，赵雅欣也没有再多说什么，回到厨房继续准备着午饭了，不过有了箫逸在，本来准备随便对付一点的午饭显然是不可能这么敷衍了。

        箫逸说这是他第一次尝自己的手艺，于赵雅欣而言，又何尝不是除了亲人之外，头一次做饭给其他男人吃呢。

        赵雅欣去厨房准备午饭，箫逸也不可能就这样干坐着，陪着程红袖在客厅里聊天。

        从闲聊中，箫逸也得知了此行赵雅欣回老家的目的。

        学姐的老家靠近川渝，在云南的一个小镇。

        因为这几年赵雅欣在苏州读大学，再加上母亲需要治病，就搬到了苏州来，一边养病一边照顾女儿读书。

        正好年后云南规划，老家的房子需要拆迁动土，今年回去把老房子的事情处理了，年后再重新回到苏州。

        说是拆迁，只是有些地方，拆迁款其实并不多，不过对于赵雅欣一家而言也算是可以解决一些燃眉之急。

        毕竟在程红袖看来，如今自己住的屋子终归是外人的，她的身体恢复之后也可以重新出去工作，攒一点钱，等雅欣正式毕业之后，看她的意愿是准备回老家发展还是就留在苏州。

        她现在自然是女儿去哪她跟着到哪。

        谈话间，一顿丰盛的午饭被摆上了桌。

        婊婊的手艺确实没的说，一手拿手川菜吃的箫逸是胃口大开。

        饭后，又呆了一会，箫逸告辞离开返回到苏大。

        没一会，姜清漪和姜月两人并肩出现在女生楼下。

        再一次和这个暴躁的小妞见面，姜月脸上的态度要比之前好了许多。

        毕竟有些事情她也看在眼里，自己的这个表姐这半年来的变化她心知肚明。

        而这一切的原因也是因为箫逸的出现。

        虽然她心里依旧觉得箫逸是一个不靠谱的渣男，不过也不可否认箫逸的出现，让表姐脸上多了很多笑容。

        “哟，大主播又见面啦？”

        接过清漪手中的行李箱，箫逸对着姜月打趣了一句。

        撇撇嘴，姜月显得心不在焉，不过还是不情不愿的回了一句。

        “你咋知道我直播？”

        “霍，现在谁不知道哔啦哔啦出了一个美女主播？”

        “这段时间我每天晚上可是都在你直播间看了好一会呢。”

        闻言，姜月脸颊有些泛红。

        毕竟这种事被人提起，脸上还是有些挂不住的，哪怕她是正经直播。

        冷冷的攘怂一眼，姜月不满道。

        “这意思就是你天天白嫖了？”

        “咋不见你刷点礼物的呢？你不是土豪么？”

        一句话瞬间给箫逸闹了个大红脸。

        “好了，你们俩也真是的。”

        见两人一言不合要掐架的趋势，姜清漪连忙出声打断道。

        讪笑一声，箫逸也不再多言，而这时，小小提着行李也跑下了楼。

        箫逸见此，连忙又走过去把妹妹的行李提在手里。

        以此，一行人启程返回锡城。

        因为大雪封路，道路崎岖难行，车速不宜过快，平时需要一个小时的车程，箫逸硬生生的开口将近两个半小时才到家。

        回到锡城公寓已经是傍晚五点左右。

        姜月难得来表姐这里一躺也没有急着回去，准备在这住两天。

        一回到公寓，清漪和小小连行李都来不及放下就急匆匆往大棚跑去。

        姜月看的一脸疑惑，忙跟了过去。

        当看到大棚里那姹紫嫣红的花海，姜月整个人都傻了眼。

        现在不是下雪天么？

        怎么会有这么一片匪夷所思的花海存在？

        这得花多少钱啊？ 
     
        她呆呆的看了一眼花海，又看了一眼满脸幸福的表姐，忽然心里就有些酸溜溜的。

        不用想也知道这出自谁的杰作了？

        狗渣男，真舍得啊！

        “小伙子，你们回来了？”

        此时，李大爷叼着一杆旱烟走了过来，箫逸见状忙把自己带的礼物递了过去。

        “大爷，这几个月辛苦你了啊。”

        “嘿，有啥辛苦不辛苦的，老头子有事做高兴还来不及呢。”

        大棚里的温度适宜，外面积雪已经被铲去，足以可见李大爷这段时间居功至伟。

        换作专门的人来打扫也未必有这么细致。

        “正好你们回来了，今晚都来大爷家吃饭，我让大娘准备点好吃的。”

        李大爷乐呵呵的笑着。

        平时家里冷清惯了，箫逸他们回来，李大爷也可以过一段热闹的日子了。

        箫逸几人也没有拒绝，坐了半天车清漪她们也都累了，也没有多少心思做饭，而且对李大爷来说，大家也不是陌生人。

        倒是姜月，有些拘谨，毕竟她也不认识李大爷，不过见表姐和小小都有些雀跃，也不忍心拂了她们的兴致。

        在李大爷家蹭了一顿饭，箫逸几人回到久违的公寓。

        ………

        夜幕降临。

        姜清漪和小小三人打扫着许久未曾住人落了灰的屋子。

        箫逸站在阳台和苏允卿通着电话。

        昨天，苏允卿已经和楚菁来到了魔都，过些天要在魔都大剧院进行年前的最后一场演出。

        魔都一行结束之后，年后便要启程前往燕京，也是苏允卿的最后一站。

        燕京结束之后，她的实习之旅便算是告一段落了。

        ……

        “哥！过来看电视啦！”

        在客厅的茶几上摆满了各种零食和干果，又把屋内的空调调到最合适的温度，小小拾掇着拖鞋蹭蹭蹭的跑到箫逸的面前，她昂着小脑袋俏生生道。

        “又和允卿姐打电话呢？”

        闻言，箫逸连忙给了她一个噤声的动作，随即又心虚的向客厅内看去。

        只见姜清漪穿着睡衣，正蜷缩着脚丫子坐在客厅的沙发上看电视。

        一旁的姜月百无聊赖的磕着瓜子皱着眉头盯着屏幕上的肥皂剧。

        “嘻嘻，怕清漪姐听到啊？”

        “搞得好像清漪姐不知道你和谁打电话似的。”

        戏谑一笑，小丫头冲着哥哥扮了个鬼脸，在魔爪落到自己头上之前，又蹦哒着回到沙发上抱着她的清漪姐的胳膊美滋滋的看起了电视。

        窗外洁净一片。

        以往的青山远黛如今已经被银花所铺满。

        天地之间只剩下白茫茫的雪域。

        零星的星火在夜幕之下幽幽的散发着忽明忽暗的光晕。

        一切又好似回到了夏天时的场景。

        一样的温馨，一样的让人沉醉。

        ………

        ………

        翌日。

        天色刚蒙蒙亮，箫逸就洗漱起床。

        走出客厅，便看见姜清漪扎着头发围着围裙，正在厨房做着早餐。

        昏暗的光影下，她那窈窕的背影透露着一股让人沉浸的温暖。

        “起来了？”

        听见身后的动静，姜清漪回过头来温柔的笑道。

        “怎么不多睡一会，我路上随便吃一点就行了，不用这么麻烦的。”

        箫逸走上前，拢住她的身子柔声道。

        “没事，反正已经放假了没事做，你早上要开车，不吃早饭怎么行，说是路上吃一点，谁知道你会不会嫌麻烦直接不吃了？”

        温婉轻笑，姜清漪将熬好的白粥和几碟小菜端上了桌。

        吃完一顿温馨的早饭，又在学姐的叮嘱声中，箫逸离开公寓开车前往魔都。

        （这一章是过度章。） 
     
        （花一章快速度过，然后正式进入剧情。） 
     
        （下个月码字姬要努力码字了，我发誓！！！！） 
     
        （然后最后一天了，还有月票么？） 
     
        (本章完)

  第197章 ，【是不是早就打秦诗秦画的主意了？】

        魔都一行是箫逸早就决定好的。

        且不提哔啦哔啦飞速发展，他这个幕后老板总得去公司亲自看一眼，即便是苏允卿来到魔都，箫逸也得过去一趟。

        姜清漪是知道这事的，箫逸也没有想过瞒着她。

        于是乎在学姐那牵绊的眼神中，箫逸驱车前往了魔都。

        ………

        作为华夏经济最发达的城市，魔都的繁荣程度自是不用多说。

        用一句老生常谈的话来说，那就是魔都遍地都是机遇，扔块石头下去，都能砸出来一大片的百万富翁。

        事实证明，百万富翁在魔都并不能算是有钱人，因为这点钱你连市区的一个厕所都买不起。

        看着不时从身边飞速驶过的豪车，箫逸咋舌不已。

        如果用大家闺秀来形容苏州的话，那么魔都就是一个十足的纨绔子弟。

        一路来到哔啦哔啦的公司之前。

        箫逸熄火停下车子。

        哔啦哔啦总公司在立恒大厦的其中一层，地理位置虽然没有靠近陆家嘴，以及静安寺这等最繁华的地段，不过也不算太过偏僻。

        毕竟如今哔啦哔啦底蕴尚浅，也没有必要租用太过昂贵的大厦，而有些地段也不是有钱就能拿下。

        如今哔啦哔啦的总员工已经突破了五百人。

        最高总裁自然是箫逸，只不过很多员工都不清楚幕后老板是谁。

        张静曼倒是成了明面上的唯一老板。

        之前的哔啦哔啦创始人徐逸目前则是专门负责番剧分区，也是他最热衷，他起家的板块，算是公司的一个高层。

        乘坐电梯，箫逸来到十九楼。

        打开电梯，入目便是一个巨大的公司logo，宽敞的前台站着两个打扮精致的小姑娘。

        “你好，请问你有什么事么？”

        见箫逸走进，其中一人礼貌问道。

        “我找一下你们张总。”

        “张总？请问你有预约么？”

        预约？

        我来自己公司，见自己小秘还需要预约？ 
     
        箫逸心头好笑，不过也没觉得有啥不妥，这本来就是正常流程。

        就在他寻思着要不要给张静曼呼个电话时，一个俏丽的身影顿时映入了他的眼帘。

        箫逸笑着开口道。

        “秦诗。”

        正在和企划部经理交代事情的秦诗听着这熟悉的声音猛的偏过头去，随即便看到一个人正站在公司门口冲着她招手。

        老板？

        揉了揉眼睛，秦诗以为自己眼花了。

        下一秒，她也顾不上和那企划经理聊天了，随口撂下一句，快步走了过去。

        久违的老板二字刚要脱口而出，秦诗便看见箫逸隐晦的对她摇了摇头，秦诗知道，老板这是不愿意暴露身份呢。

        见箫逸和秦秘认识，门口的两个前台小姑娘自然是顺利放行，见箫逸走进公司还忍不住窃窃私语起来。

        “这个年轻人是谁啊？莫非是秦秘书的男朋友？”

        “应该不是吧？他不是来找张总的么？估计是张总的朋友吧？你没看见秦秘书对他的态度挺好的么？”

        “话说你有没有觉得他长的好帅啊？而且能是张总的朋友，那肯定也是富二代了，要是……”

        “要是啥？别做春梦了！”

        ……

        “老板，你怎么来了也不提前通知一下啊？”

        带着箫逸参观公司的秦诗忍不住小声嘟囔了一句。

        “提前通知干嘛？”

        回了一句，箫逸将视线看向整个公司内部。

        哔啦哔啦占地立恒大厦的第十九层。

        整体面积在一千七百平。

        公司设施自然是一应俱全，休息区，办公区，游戏区，餐饮区，观影区，应有尽有。

        在员工福利这一块，箫逸还是交代了张静曼做到尽善，张静曼自然也不敢有丝毫的懈怠。

        公司面孔大多是年轻人，毕竟哔啦哔啦就属于潮流文化的衍生物。

        思想不够前卫也未必能理解的了企业文化。

        应届毕业生占了大多数，男女比例参半，其中不乏帅哥美女，一派朝气蓬勃的气息。

        “提前通知，我好让静曼姐举办个欢迎仪式啊。”

        秦诗回道。

        “那我是不是还得上台讲两句？”

        “哈？”

        对上箫逸那双戏谑的眼神，秦诗顿知自己会错意了。

        不过转念一想，好像老板确实不是那种喜欢高调出风头的人啊。

        那么这次突然造访也情有可原了。

        总裁办。

        张静曼坐在桌前，一旁的秦画正在对照着这个月的财务报表进行细致的比照。

        “静曼姐，公司这个月的流水开销过大，是不是应该稍微节制一点？”

        推了下鼻梁上的眼镜，黑丝御姐打扮的秦画迟疑道。

        闻言，张静曼顿时痛苦的揉了揉眉心。

        老板交代下来的事情我敢不上心吗？ 
     
        这个月花了两千多万，虽说都是正规用途，宣传，公关，但那每一笔钱都是自己亲手批的，那种心痛感简直是无以言表。

        以前她也经手过几十万的股资，但是和现在相比完全不可同日而语。

        自己只要名字一签，几十上百万的钱就洒了出去。

        心里说不提心吊胆那是不可能的。

        摆摆手，张静曼无奈道：“就按这个标准来吧。”

        “对了，你去通知一下司经理，让她晚上七点去见一趟李思琪，我就不去了。”

        “好的，曼姐。”

        “李思琪？这个名字怎么有点耳熟的？”

        正聊着，房门被人推开，一道轻笑声传了进来。

        寻声看去，秦画和张静曼两人不由瞪大了眼睛。

        “咋的了这是，咱们分开也没有多久吧？怎么看你们这个眼神好像多少年没见过我似的？”

        笑了笑，箫逸在沙发上坐下，秦诗连忙去沏茶。

        张静曼则是幽怨的攘怂一眼，轻嗔道。

        “你还知道来啊？”

        嗯？ 
     
        这话怎么听起来有点不对劲啊？ 
     
        细想一下，箫逸也知道这酸溜溜的味道从哪来的了。

        虽然魔都的事情一直都是张静曼在经手，但是每天她都有和箫逸通电话。

        而每一通电话张静曼都忍不住跟箫逸诉苦，说她快被压榨干了。

        其实若是真正的员工和上司关系，这种逾越的话自然是不合适说出来的。

        不过也知道箫逸的脾性，张静曼才会偶尔玩笑几句，这也是箫逸乐于见到的相处模式。

        不过通过这些通话，箫逸也知道张静曼这段时间的压力。

        虽然箫逸放言让她大胆施为，可是这每一项的决定都是有关于几十上百万的资金，而一旦所有事情和钱挂了钩，那意义和重视程度也就不一样了。

        箫逸越是如此无条件的相信她，张静曼越是担心搞砸。

        她都怀疑自己是不是已经高压之下出现了内分泌失调了。

        “老板，你怎么突然想起来来魔都了？”

        “因为学校放假了啊，没啥事，就过来转转。”

        箫逸随口道，抿了一口秦诗递过来的清茶又道：“对了，我刚才听你说李思琪，是那个三线小明星么？什么事啊？”

        见箫逸言及正事，张静曼不由正色道。

        “老板，就是之前公关部联系的一个小明星，她好像最近想和公司合作，貌似想做公司的代言人，我觉得她的咖位还不够，意义不大，就委婉拒绝了，不过她的经纪人这两天一直在跟我接触，正好老板你来了，这件事你觉得有必要么？”

        公司代言人？ 
     
        和娱乐明星合作这事是箫逸提出来的，因此还特地成立了一个公关部。

        只不过三线的咖位确实低了点，能带来的流量曝光也有限，张静曼看不上也情有可原。

        想了想，箫逸回道。

        “晚上我过去一躺，我去和她聊聊。”

        闻言，张静曼的表情顿时变的狐疑起来。

        “老板，你该不会……”

        娱乐圈是权力资本汇集之地，钱色交易只是衍生品。

        那些明面上光鲜亮丽的明星背地里各种苟且的交易数不胜数。

        一见张静曼这模样，箫逸瞬间就知道这女人想歪了，没好气道。

        “想啥呢？我有你想的这么不堪么？”

        “嘿嘿，男人嘛，不都好这一口么，老板你不用解释的，我懂。”

        一旁的秦诗秦画捂着嘴偷笑。

        “去去去！”

        “秦诗和秦画不香么？我会看得上一个娱乐圈的明星？”

        额？ 
     
        方才还在看戏的秦诗姐妹一听这话神情一僵，瞬间脸颊泛红。

        “啧啧啧，狐狸尾巴露出来了吧？”

        “说，是不是早就打她们的主意呢？”

        见这女人越说越离谱，箫逸也懒得理她，走到桌子前拿起财务报表看了起来。

        如今公司的每项政策都有条不紊的推行着，虽说大量的资金洒了出去，不过成效也是显著。

        箫逸难得来公司一趟，自然得仔细了解一下最近公司的发展，有些事情在电话里也无法说清楚。

        不知不觉中接近了饭点。

        箫逸也没有选择出去吃，直接让秦诗去公司食堂打了一份饭回来。

        直到午后两点左右，才把公司的各项事宜了解清楚。

        “老板，要开个会么？”

        “我让公司的中层以上管理过来和你见个面。”

        张静曼提议道。

        想了想，箫逸还是打消了这个建议。

        “不用了，如今公司正常发展，有你坐镇就行了，我现身的意义不大，等遇到你解决不了的事情，我再出面不迟。”

        这是要把甩手掌柜做到底了啊？ 
     
        撇撇嘴，张静曼不再坚持，不过因为箫逸的出现心里那一直紧绷的情绪倒是松懈了不少。

        ……

        下午五点。

        箫逸在公关部办公室见到了公关部的经理。

        司瑶，三十二岁，模样精致，打扮时髦。

        当得知眼前这个看上去最多二十岁左右的年轻人竟然是公司的大boss，司瑶脸上的表情错愕不已。

        箫逸倒是不咸不淡的和她打了个招呼，随即开口道。

        “司瑶，待会我和你去见一下那个李思琪，”

        “好的老板。”

        “在外面不用叫我老板。”

        能做到公关部经理，司瑶自然是个人精，瞬间明白箫逸这话。

        随即箫逸又在司瑶的陪同下参观了一下整个公关部。

        一个公司的颜值排面便是公关部。

        能做这一行的，外貌条件自然都不会差。

        箫逸一眼看过去，俊男靓女比比皆是，而这些人基本也都是酒桌上的好手。

        ……

        魔都的大雪已经停止。

        不过积雪未化。

        在霓虹与白雪掩映之间，夜色笼罩下的魔都更加显得美轮美奂。

        The Nest美食酒廊坐落在外滩的源头，由香槟吧、休息区、酒廊区和户外露台组成。

        灰色、白色、黑色以及原木色系作为整体色调，配上幽幽灯光和开放空间，舒适又有型。

        除了惊艳的酒饮外，酒廊的餐食也可圈可点。

        这种场合一般深受有钱人的青睐，作为洽谈商务再合适不过。

        露台之上，灯光明亮。

        居高俯瞰，整个沪上的夜生活尽收眼底。

        “箫总，一会我用介绍你么？”

        司瑶拿过来一杯酒水递给箫逸开口道。

        “不用，你们该怎么谈就怎么谈，不用管我。”

        接过红酒，箫逸笑道。

        随即也不再言语，目光悠悠的看着下方的霓虹闪烁，悠哉的品着美酒。

        不多时，李思琪和她的经纪人周丽联袂到来。

        李思琪。

        国内某三线明星，因为出演了一部大火的电视剧女配而收获一部分粉丝。

        长相虽然算不上多么惊艳不过也还不错，但是有了明星的光环加成也成了不少宅男心目中的女神。

        对于箫逸的存在，李思瑶多看了一眼，也没有在意，权当他是司瑶身边的一个小跟班。

        顶多就是长得帅而已。

        毕竟这种事也是见怪不怪。

        双方见面也没有第一时间聊正事，反而是有说有笑的话起了家常，从奢侈品到娱乐圈，无一不谈。

        而司瑶也是娓娓道来，各种谈资信手拈来，箫逸坐在一旁也不插嘴乐呵的听着。

        差不多半个小时左右，李思琪和经纪人对视一眼，周丽这才正色道。

        “司经理，不知道贵公司………”

        话还没说话，一道惊喜的娇声打断了周丽的开口。

        “学姐，你也在这里啊？”

        众人一愣，箫逸下意识寻声看去。

        不过见了那人，表情顿时一滞。

        嗯？ 
     
        她怎么会在这里？

        （友情py一本朋友的书。） 
     
        （我的黑科技游戏具现了，还是幼苗，大伙感兴趣的可以收藏养肥） 
     
        (本章完)

  第198章 ，【小白脸箫逸】

        在这里遇到沈灵心确实有些出乎箫逸的意料。

        虽然知道班长在魔都上大学，但是在这个场合下碰见还是让箫逸有些措不及防。

        “是沈学妹啊？”

        看清来人，李思琪转过头来笑道。

        “出来玩么？”

        “是啊学姐，我和舍友出来逛街呢，好巧啊。”

        沈灵心脸上带着笑容，接着余光一瞥便看见了坐在一旁沉默不语的箫逸。

        笑容僵在了脸上，沈灵心的眸子里浮现一丝错愕。

        他怎么在这里？ 
     
        再一看此时的场合，周丽略带不满的看着她，司瑶眼中擒着打量的微笑。

        沈灵心似乎明白了什么。

        “学妹，改天再和你聊，今天我还有事情。”

        李思琪开口道，沈灵心忙点点头：“那就不打扰学姐了。”

        说罢，拉着舍友匆匆离去。

        ………

        “灵心，你怎么了？”

        “怎么突然魂不守舍的？”

        出了酒廊，沈灵心站在街口，依旧还没有从刚才从的画面中回过神来，一旁的舍友担忧道。

        “我没事小鱼。”

        摇摇头，沈灵心抬头看了一眼露台方向，只不过夜色阑珊，也看不清具体模样，顿了顿她又拿出手机给箫逸发了条消息。

        两分钟后。

        箫逸走出酒廊。

        他看向一脸复杂之色的沈灵心笑道。

        “大班长，好久不见啊？”

        沈灵心没有说话，只是一双美眸盯着他看，一旁的小鱼倒是眼中带着狐疑来回的在两人身上打转。

        忽而，沈灵心拿出钱包，将钱包里的两千多块钱取出来塞到箫逸手里。

        “箫逸，我就这么些了。”

        “你，你……”

        吞吞吐吐了半天，沈灵心也不知道该如何开口才能不伤人心。

        班长这一突兀的举动瞬间让箫逸有些蒙圈。

        啥意思啊这是？

        再一看沈灵心这模样，箫逸似乎想到了什么。

        这娘们该不会把我当成吃软饭的了吧？

        不过貌似也不是没可能啊？ 
     
        在班长的视角中，自己只是一个大学生。

        怎么可能出现在魔都。

        而且还是在和李思琪这个小明星的酒桌上。

        那么司瑶在她眼里，肯定就是那个包养我的人了？ 
     
        毕竟她虽然长的不错，但是年龄已经三十多了，和自己相差十来岁，怎么看也不可能和自己有什么感情上的瓜葛。

        若是存在着金钱交易，那就另当别论了。

        还别说，事实和箫逸猜的确实一样。

        沈灵心还真的把箫逸当成了吃软饭的小白脸了。

        虽然这个猜测让她有些难以接受，颠覆了老同学以往在她心中的形象。

        不过沈灵心也实在想不到其他箫逸出现在这里的原因。

        只以为箫逸是缺钱了。

        逼不得已向生活妥协了。

        可是他以前是那么骄傲的一个人啊？ 
     
        读懂了班长脸上的表情，箫逸心中可乐坏了，也不急着辩解，反而是饶有兴趣的打量着这张久违的俏脸。

        半年没见，班长好像变的更加成熟有味道了。

        也不知道大学里有多少的追求者。

        “箫逸，你若是缺钱了跟我说，就是，就是……”

        迟疑了半天，沈灵心有些话还是不好意思说出口。

        毕竟当着面揭人伤疤确实是一件很不礼貌的事，也尴尬。

        哈哈一笑，箫逸将两千块钱塞进口袋，点点头回道：“我知道了。”

        这番自甘堕落的样子，不由让沈灵心中又是一叹，更加验证了自己心中的猜测。

        不知怎么回事，心里就突然很憋屈。

        “那回头见。”

        说着，沈灵心拉着小鱼匆匆离开。

        望着两道背影离去的方向，箫逸摸着下巴若有所思。

        真是个有趣的老同学啊。

        ――――――

        ――――――

        “灵心，刚才那个帅哥是谁啊？”

        “你怎么突然给他钱？你自己最近都捉襟见肘了啊？”

        在魔都上大学，开销确实是一笔不菲的费用。

        如果是戏剧学院，走的演戏路子，那费用还要更高一筹。

        毕竟需要时刻装扮自己，衣服，化妆品，首饰，诸如此类的都是生活的必需品。

        “一个老同学而已，算了不提他了，我们回学校吧。”

        摆摆手，沈灵心不愿多言。

        小鱼见她兴致不是很高，也就不再多说什么，只是心里的狐疑更盛。

        她还是头一次看见舍友露出这副模样呢。

        心思各异之中，一辆奥迪R8突然停在两人旁边。

        车窗降下，露出箫逸那张脸来。

        “班长，去哪？我送你啊？”

        看见这辆豪车，小鱼眼中的亮光一闪而过，而沈灵心则是眉头微微皱了起来。

        这也是那个老女人给你买的么？

        一辆车就让你折服了么？ 
     
        “不用了，我们走回去就行了。”

        强打起一抹笑容，沈灵心拒绝道。

        话音刚落，小鱼开口道：“别啊灵心，我们走回去还得一段时间呢，难得这位帅哥有心送我们一程。”

        而箫逸此刻也下了车，走到后座绅士的拉开车门。

        “这么晚了，天气又这么冷，我送你们回去也方便一些。”

        见此，沈灵心犹豫了一下，和舍友坐在了后座。

        前往戏剧学院的途中，小鱼和箫逸搭着话，一旁的沈灵心则是看着窗外的霓虹闪烁，有些心不在焉。

        “帅哥，看你这么年轻，还在上学吧？”

        “是啊。”

        “也在魔都么？”

        “不是，我在苏州读的大学。”

        “苏州啊，那可是个好地方。”

        闲聊中，小鱼也知道了箫逸的基本信息，知道他是舍友的高中同学。

        只不过他能开得起这么好的车，怎么还会要灵心的两千块钱？

        莫非这辆车不是她的？ 
     
        再一想刚才酒廊里的画面，箫逸像个跟班一样坐在司瑶的身边，忽然小鱼好像明白了什么。

        再转头看了一眼舍友那难看的脸色。

        好吧。

        原来如此。

        闭上嘴巴，小鱼也没了谈话的兴致了。

        透过后视镜看着后座两个女生脸上莫名的表情，箫逸忍俊不禁。

        女人啊。

        自我脑补可不是一件很靠谱的事啊。

        不过本来也就是一句话可以解释的事情。

        不知为何，箫逸却突然生出了一丝恶趣味来。

        难得和大班长偶遇，不捉弄她一下，那怎么说得过去？

        半个小时后，在拥堵的交通中，车子停在了魔都戏剧学院的门口。

        下了车，沈灵心欲言又止，最终也没说什么只是对着箫逸摆摆手和小鱼并肩走进校园。

        而站在校门口的箫逸刚准备启程返航，一个打扮的花枝招展的女生走到了他的车前。

        “帅哥？等人么？”

        风情十足的撩了一下额间的青丝，那女生对着箫逸笑道。

        而一看见箫逸这么帅的脸，那女生脸上的笑容更盛了。

        “不是，送我孩子她妈来上学呢。”

        斜了她一眼，箫逸打趣道。

        闻言，那女生顿时被呛了一脸，听了这拒绝的话也知道自己怕是入不了眼前这个主的眼了，旋而也不在意，颦眉意有所指道。

        “这么冷的天气，要不要出去喝一杯？”

        你确定只是喝一杯，而不是打一架？ 
     
        心头好笑，箫逸指着不远处一个站在宝马旁边竖着铮亮发型的骚包中年胖子开口道。

        “不用了，我觉得那位估计很乐意和你找个地方好好喝一杯。”

        闻言，那女生顿时没好气的翻了翻白眼。

        ……

        回到宿舍。

        沈灵心依旧有些闷闷不乐。

        也不知道为什么，就是总觉得心里有些不舒服。

        “灵心，明天的面试有把握么？”

        小鱼敷着面膜说道。

        “不知道，尽力吧，不过也只是一个小配角而已，就算选不上也无所谓了。”

        随口回了一句，沈灵心洗漱之后上了床。

        左思右想辗转反侧之余又拿起手机发了一条消息。

        “娜娜，我今天看到箫逸了。”

        ………

        ………

        回到The Nest。

        司瑶已经和李思琪洽谈妥当，对于箫逸的突然离开也没人在意。

        看着李思琪和她的经纪人走远，箫逸端起一杯美酒细细品尝着，后说道。

        “谈的如何了？”

        “老板，周丽也知道不可能让如今这个咖位的李思琪做我们公司的代言人。”

        “她只是退而求其次的希望可以和哔啦哔啦有更多的合作。”

        “更多的合作？”

        细细琢磨了一下，箫逸笑道。

        “该不会想让李思琪拿到创作者大赛的冠军吧？”

        “不瞒老板，周丽正有此意，不过这个提议被我拒绝了，张总说过这一次的比赛没有任何暗箱操作，这是原则问题。”

        如今哔啦哔啦在社会上的反响越来越大。

        而第一届创作者大赛如火如荼的举办，也吸引了不少的观众前来驻足。

        如此大的手笔，所带来的流量可是不菲的。

        若是李思琪可以通过哔啦哔啦举办的这个创作者大赛获得冠军头衔，自然可以给她带来不小的曝光。

        到时候颁奖典礼可是公开直播。

        光是奖金就如此丰厚，到时候现场的规模更是不可能小了。

        各家媒体自然也会纷纷到场。

        周丽为自己的艺人前途有此考虑也情有可原，也只能说走了一步错棋。

        她的作品箫逸看过。

        只能说歌曲中规中矩。

        抛去那些忠实的粉丝投票，如今潜力已经差不多到头了，势头微弱，不出意外，几天后就会掉到第三名。

        至于最终能不能跻身前十，还是两说。

        “暗箱操作就算了，若是别的合作还可以商量，这件事就不用考虑了，给对方一个准确的答复吧。”

        想了想，箫逸回道。

        第一届创作者大赛对于哔啦哔啦的发展至关重要。

        如今全网瞩目，每天的参赛人数都是暴增。

        若是作品质量过关拿到头筹箫逸自然没话说。

        可若是通过这种手段，无异于自掘坟墓。

        到时候观众一看。

        那么多优质的作品没有上榜，结果第一名是一个小明星的口水歌。

        很难不让人怀疑是资本的力量在背后运作。

        从而也会降低人们的创作热情，对于哔啦哔啦的信任程度也会大打折扣。

        到时候再举办第二届，必然热度大减。

        “好的老板。”

        司瑶点头应道，随即两人离开The Nest。

        回到公司已经是晚上八点半。

        秦诗姐妹和张静曼依旧呆在办公室内等着箫逸。

        见箫逸回来，秦诗忙不迭的前去沏茶，张静曼则是红唇轻启攘怂一眼幽幽道。

        “这么快就回来了？”

        嗯？ 
     
        这么快？ 
     
        怎么感觉这娘们话里有话呢？

        真以为自己去睡小明星了啊？

        秦画捂着嘴偷笑，见箫逸的目光看过来，又忙低下头去推推鼻梁上的黑框眼镜，装作认真工作。

        往沙发上一躺，箫逸打趣道。

        “我说静曼啊，我怎么发觉你现在越来越不知趣了呢？该不会是更年期提前了吧？”

        这话不说还好，一说这话张静曼顿时气不打一处来，她蹬着高跟鞋踏踏踏的走到箫逸面前，弯下身子居高临下的看着他，秀眉拧起。

        “可不是么？”

        “这些天我觉也睡不好，生怕做错了事，整个人都苍老了好多岁，可不是更年期提前了么？”

        她这一弯腰，胸前的波澜壮阔立马突显了出来，晃晃悠悠的与箫逸的视线撞了个对着。

        轻咳一声，箫逸艰难的从那圣光中移开目光，道。

        “能者多劳嘛？”

        “改明我多给你买点化妆品。”

        哼唧一声，张静曼偏过头去。

        而端着茶水过来的秦诗看着这一幕，哪壶不开提哪壶。

        “静曼姐，你走光啦！”

        “走就走！要你提醒！我不知道啊！”

        咬着后槽牙，张静曼气鼓鼓的就要去教训秦诗，秦诗自然不肯就范，放下茶杯，围着沙发上的箫逸开始了秦王绕柱。

        娇斥与调笑声充满了整个哔啦哔啦的总裁办。

        抿着冒着香气的热茶，箫逸眼睁睁的看着，心中不由柔情泛起。

        也不知道自己遇到张静曼三人。

        是她们的幸运，还是自己的幸运。

        这样的一种相处模式确实让他感觉很舒心。

        在公司呆了半个小时，陪着张静曼几人说了会话，见时辰不早了，箫逸这才起身悄无声息的离开了公司。

        接下来就得去见见小女友了。

        也不知道这妮子心里怎么挂念着自己呢。

        （新的一个月，把保底月票投给码字姬呗。） 
     
        （昨天就差几十票突破一千票，难受啊～） 
     
        (本章完)

  第199章 ，【川渝之行】

        魔都一家高档的酒店内。

        苏允卿正和楚菁坐在阳台的椅子上看夜色。

        窗外灯火阑珊，白雪掩映在楼市与高台之间。

        两人身前的桌子上摆了一些切好的水果。

        见学妹看着手机，脸上露出笑容，楚菁幽幽打趣了一句。

        “又和小男友聊天呢？”

        闻言苏允卿顿时露出一抹羞涩，她看了一眼楚菁，道：“嘿嘿，他来魔都了，等一会估计就到了。”

        “啧啧啧～”

        “一谈到你男朋友，整个人都眉飞色舞起来。”

        摇了摇头，楚菁站起身来：“那我就不当灯泡了，你和你男朋友腻歪吧。”

        “别啊菁姐。”

        苏允卿忙一把拉住她：“他还没到呢，你再陪我聊一会嘛。”

        当我是陪聊的了？ 
     
        男朋友不在就需要我了？ 
     
        无奈的笑了笑，楚菁坐回椅子上，目光平和了看了一眼窗外，继而叹道。

        “允卿，过几天魔都剧院演出之后我就得返回燕京了。”

        “等到来年开春，你直接去燕京找我就行，顺便到时候我给你递上一封推荐信，如果考核通过，你也可以正式的加入燕京舞蹈团了。”

        “真的吗菁姐？”

        听了这话，苏允卿惊喜无比，美眸中的喜悦简直要溢了出来。

        她的梦想便是登上国家大剧院，从未更改。

        而登上国家大剧院的首要前提就是能够加入燕京舞蹈团。

        只有在燕京舞蹈团挂了名才有资格接触国家大剧院。

        这几乎是每一个舞蹈生的终极梦想了。

        珠海，魔都，亦或是昆明，这些本地的剧院同样显贵，可是相对而言，燕京那快地方才是金字招牌，毕竟天子脚下。

        “当然是真的了。”

        瞥见学妹脸上那发自肺腑的笑容，楚菁的面颊不由也爬上了两弯浅浅的梨涡。

        “你的舞蹈功底我看在眼里，跟那些成名的舞蹈演员相比也不差什么了。”

        “而这半年的剧院之旅也让你积累了很多的演出经验，履历已经够了。”

        顿了顿，楚菁又道。

        “不过允卿，你要是加入了燕京舞蹈团，后面可能就要留在燕京发展了。”

        此话一出，苏允卿脸上刚浮现出的笑容又渐渐的隐淡了下去。

        这种情况她当然知道。

        进了剧团，可就不是自由身了，起码不可能自己想去哪就去哪，隔三差五便会有任务，而燕京和苏州相隔甚远，也不可能经常两边跑。

        这岂不是意味着她又要和箫逸分开了？ 
     
        这半年来他们本就聚少离多，满腔的相思一直积淀在心头。

        还有一点，苏允卿心里很是担心。

        网上都说，异地恋是很不靠谱的一件事，两个人经常不见面，久而久之感情就会变淡。

        虽然苏允卿知道自己不会更改对他的爱意，可是箫逸呢？

        他本身就那么出色，自己不在身边，学校里那么多浪蹄子必然对着他虎视眈眈。

        保不齐就被乱花迷住了眼。

        可要让箫逸陪着自己前往燕京那更加不现实了。

        他如今才大二，距离毕业还有两年多的时间。

        就算等到他毕业了，真的就愿意前去燕京陪自己么？

        悠悠一叹，楚菁看着沉默下去的苏允卿心中也有些不是滋味。

        梦想与现实往往不能兼顾。

        得到一些的同时必然要舍弃一些，她一直单身至今，自然没有这方面的苦恼，可是苏允卿不一样。

        学妹这半年来都和她在一起，她的基本情况楚菁也是知根知底。

        若是她成功的加入了燕京舞蹈团，两人之间的距离必然成为最现实的问题。

        强打起一丝精神，苏允卿笑道。

        “菁姐，说这些还早呢。”

        “还不知道能不能通过考核呢？燕京舞蹈团的考核条件可严格了，不然苏大这么多年，也不会才有菁姐一个人加入了。”

        心中长吁一声，楚菁没有回话，而这时房门突然被人轻轻敲响。

        “看来是箫逸来了，我就不打扰你们了。”

        微微一笑，楚菁站起身来。

        ………

        夜色朦胧。

        在纸醉金迷之间，魔都的夜空越发变的深邃。

        橘黄色的灯光弥漫了整个屋子。

        苏允卿依在箫逸的怀里，看着心上人认真的看着自己的手稿，心中没来由的涌起一丝慌乱，各种复杂情绪在心头交织。

        那久别重逢的喜悦也冲淡了不少。

        “箫逸～”

        “嗯？”

        偏过头来，看着小女友那愁苦的脸色，箫逸关切道。

        “怎么了？身体不舒服么？”

        “没有。”

        摇了摇头，苏允卿又用力的搂紧了一分，将俏脸贴在箫逸的胸口，嘴上喃喃道。

        “我年后要去燕京了，菁姐说我有很大的机会加入燕京舞蹈团。”

        “这不是好事，你一直梦想的事么？咋还一幅不高兴的样子？”

        揉了揉她的小脑袋，箫逸狐疑道。

        “可是箫逸……”

        “我要是加入了燕京舞蹈团就更加没有时间和你见面了啊。”

        “谁知道，时间久了，你会不会忘了我。”

        面色变幻一阵，箫逸心中想笑。

        就因为这事所以才不开心啊？

        伸出手刮了一下她的小鼻梁，箫逸认真道。

        “说什么胡话呢？我就是忘了我自己也不可能忘了你啊。”

        “现在交通这么发达，年后差不多我也快大三了，那个时候估计课程也会少很多。”

        “苏州距离燕京，坐飞机也就两个小时而已。”

        “倒是你，燕京那么多青年才俊，你又这么好看，追求者肯定把燕京剧院的门槛都给踏破了，别到时候把我忘了才是。”

        “才不会！”

        “我才不要什么追求者呢，我就要你！”

        苏允卿忙捂住他的小嘴不让箫逸说下去，恨恨的瞪了他一眼，接着话儿又软了下去。

        “可是我就是想和你在一起嘛，恨不得每天都能看到你，而不是这样，好久才能见一面。”

        女朋友难过了，箫逸自然得好好哄着。

        哄了好一阵，各种软磨硬泡，花言巧语，苏允卿这才稍稍心情好了一些，只不过那时不时幽怨的眼神依旧看的箫逸心尖儿一阵乱颤。

        不知不觉中，时间已经来到了夜里十点。

        箫逸也将小女友的小说全部看完。

        不得不说，这小妮子最近的剧情越来越吸引人了，男主周旋在女一女二之间，各种糖刀结合，看的观众是欲罢不能，文笔也相对一开始的稚嫩变的流畅许多。

        最直观的体现，就是小说的成绩越来越好，俨然已经有成为爆款的趋势。

        盯着小说的界面，箫逸心思活络了起来。

        若是把这部小说改编成电视剧，拍他个七八十集，有没有搞头？ 
     
        起码在箫逸看来，这剧情比如今市面上那种烂俗的肥皂偶像剧要有意思多了。

        当然，此事乃是后话，等小说正式完结的时候，再问一下苏允卿的意见。

        心中正想着，一双雪足蹭了蹭他的腿弯。

        苏允卿将身子缩在被窝里，只冒出一个小脑袋出来来紧紧的看着他。

        “箫逸，该取材了～”

        这句话仿佛某种信号，一瞬间点燃了箫逸心中的火气。

        熄灭台灯，合上笔记本，箫逸一个翻身而上。

        夜更深了。

        窗外的霓虹闪烁之中，雪光与万家灯火交相呼应，魔都那精彩纷呈的夜生活才刚刚开始。

        ――――――

        后面的几日箫逸一直陪在苏允卿的身边。

        想要将这段时间未尽的男友义务给补上。

        白天你侬我侬，夜晚耳鬓厮磨，可谓是把楚菁吃撑了。

        直到苏允卿在魔都的最后一场演出结束，箫逸这才启程准备返回锡城。

        如今年关将至，距离春节已经不剩多少时日了。

        在外务工的民工也开始相继从魔都离开，各大高校早早已经放了假。

        哔啦哔啦在张静曼三巨头的照看下有条不紊的发展着，也不需要箫逸怎么出面。

        只需要第一届创作者大赛即将结束之际，他这个幕后boss才需要出现在颁奖典礼之上。

        虹桥机场。

        与楚菁挥手告别之后，苏允卿拢了拢呢大衣，哈出一口热气，随即又调皮的将冰凉的小手伸进箫逸的脖子里。

        此举顿时迎来箫逸那龇牙咧嘴的狼嚎。

        苏允卿则是张着小嘴直乐。

        打闹了一会，看着从虹桥机场离开划破天际飞往燕京的客机苏允卿这才开口道。

        “箫逸，我们回去吧。”

        “嗯，是该回去了。”

        一路返回苏州有惊无险，主要是魔都的交通真的是一言难尽。

        本就拥堵不堪，再加上大雪积久，年关临近，离开的行人车辆增多。

        那个路堵的直教人闹心。

        直到晌午之后，箫逸才冲破道路的堵塞一路往苏州疾驰而去。

        ………

        车子停在别墅区的大门前。

        苏允卿拉着箫逸一脸不舍。

        “箫逸，今年春节我可能没法陪你一起过了，我爸年前回来，到时候肯定不会让我去锡城过年的。”

        “不过，年初三走完亲戚之后我就能去锡城找你了。”

        捏了捏那白嫩的小脸，箫逸将她搂在怀里笑道。

        “没关系啊，等你来锡城住几天，到时候我再陪你回来，春节了，我这个未来的女婿怎么也得带点礼物去看看丈母娘啊。”

        话刚说完，苏允卿的面颊不由泛上了一抹红晕。

        她嘟着小嘴嘟囔着。

        “我，我可还没同意要嫁给你呢～”

        哈哈一笑，箫逸吻上了那双近在咫尺的樱唇。

        ………

        回到锡城的公寓已经是傍晚时分。

        清漪和小小正在大棚里一边制作花瓣茶一边聊着天。

        仿佛时光一下子倒流到了半年前。

        见箫逸回来，小小忙奔了过去：“哥，你回来啦？”

        说着，一双大眼睛直勾勾的往箫逸的手上瞅去，见他手上没有提着任何袋子，小丫头的脸色一下子又拉了下来。

        “哥，说好的礼物呢？”

        “就知道你惦记着你那礼物！”

        伸手弹了弹她的脑门，箫逸没好气道。

        “都在后备箱呢，自己拿去。”

        欢呼雀跃一声，小丫头兴冲冲的跑去拿礼物了。

        箫逸则是走到姜清漪身边，接过她手中装着花瓣的篮子。

        “回来了？”

        姜清漪温声说了一句，眼波泛着柔和。

        “嗯，回来了。”

        ………

        华灯初上，夜色迷人。

        一家三口吃完饭后坐在客厅的沙发上看起了电视。

        小小穿着可爱的睡衣，小手紧紧的抱着清漪姐的胳膊，脸上的表情随着电视剧情的跌宕起伏而变化着。

        姜清漪秀发盘起，一双水润的眸子平和的盯着电视屏幕，偶尔又拿起茶几上的苹果拿在手中认真的削着，随后切成三瓣，一人手中分了一块。

        咬了一口苹果，感受着甘甜的汁水在口腔中化开，箫逸忽然道。

        “清漪，小小，今年过年去外婆家吧？”

        “啊？”

        闻言，姜清漪和小小皆是呆住了。

        小丫头还不知道自己啥时候多了个外婆，对于箫逸这话有些懵，而姜清漪则是玉容缱绻之中，唇角缓缓勾起了一缕笑意。

        “好～”

        ――――――

        飞燕离开江苏已有数日。

        在除夕之夜席卷至了川渝一带。

        整个川渝地区大雪纷飞。

        不仅是小小第一次来到川渝，便是箫逸也是头一次看见天府之国的全貌。

        影响最深刻的便是那层层叠叠的群山。

        小小看着满眼的青山被白雪遮盖，一路上口中的惊呼就没停下过。

        箫逸也不是没有想过开车过去。

        不过后来一想，本来就路途遥远，开车途中风险太高，而且也不知道会不会遇到堵车。

        再加上学姐说外婆家比较偏僻，又恰逢大雪，车子还真不一定开的进去。

        索性，箫逸就带着小小和学姐乘坐飞机，飞机在成都停靠，后中途又转乘大巴，到了地方又坐上了三轮车，最后选择步行。

        “咯吱，咯吱，咯吱。”

        脚步踩在积雪上，声音回荡在幽静寂寥的山谷之中。

        “清漪姐，还要多久啊？我快走不动啦。”

        叉着腰，小小喘着气，这一路上走的她确实是腰酸背痛。

        “快了。”

        姜清漪还没回话，箫逸倒是先一步开口了。

        “哥，你怎么知道？你以前来过？”

        小小很奇怪。

        “狗叫声都能逆风传三里了，很明显我们已经快到了一个僻壤的小山村了。”

        箫逸话音刚落。

        伴随着炊烟了了，三人的眼前出现了一片火光。

        再走几分钟。

        眼前出现了一棵老槐树。

        老树年岁已久，如今只剩下一棵光秃秃的树干在风中挺立。

        而在那树下，正站着一个打伞的老人。

        老太太一手提着灯笼，一手撑着伞，眼睛浑浊却慈祥，当看到姜清漪后，那饱经风霜的脸上突然绽开一丛欣慰的笑容。

        （这一章节奏有点快。） 
     
        （主要是想快速度过一些不必要的画面，早一点进入姜清漪的高潮剧情。） 
     
        （估计大家也不想看那些废话。） 
     
        （最后，顺便求票啦。） 
     
        (本章完)

  第200章 ，【狗追猫】

        “外婆！”

        姜清漪一个箭步冲了过去，扶住老太太，帮她撑住伞，话语哽咽。

        “回来了就好，回来了就好。”

        干枯的手掌拍了拍姜清漪的手背，老太太慈祥的眼中满是笑意，接着又看向箫逸和小小二人。

        “外婆，这是箫逸，他，他是……”

        吞吐了半天，姜清漪也没好意思说出口，倒是箫逸接过话题直言道。

        “外婆，我叫箫逸，是清漪的男朋友，这是小小，我的妹妹。”

        听到男朋友这个词，老太太并不意外，只是一双眼睛上下打量着箫逸，稍许才念叨。

        “好啊，好啊～”

        “外婆，外面冷，我们快回去吧。”

        和学姐一人一边搀住老太太，一行人顶着风雪回了家。

        ………

        外婆的家并不大，院子也很小。

        左右两间厢房以及一个储藏杂物的杂物间，房屋年岁已久，很多地方已经锈迹斑斑，院后有一小块菜地，不过此时已经被大雪覆盖。

        “吃晚饭了没？”

        姜清漪摇摇头。

        “外婆，我们一路上做了一天车，还没吃饭呢。”

        “好，那你给箫逸和小小收拾下屋子，我去给你们下面条。”

        说着，外婆佝偻着身子往厨房走去。

        厨房是那种土建的厨房，小厨房里没有燃气灶，也没有煤炉，只有土坯堆垒成的灶台，烧饭生火都需要用柴火。

        “外婆，我来帮你烧火。”

        嘴上咧着笑，箫逸当仁不让的跑到灶台下面填柴火。

        作为上门的孙女婿，箫逸这点眼力见还是有的。

        况且老太太年事已高，箫逸怎么可能忍心让她一个人忙上忙下。

        “不碍事的，不碍事的，厨房里乱，小心弄脏衣服了。”

        “农村做饭也没有城里方便。”

        老太太看着箫逸，混浊的双目中透露着笑意。

        “外婆，你可别小瞧我，小时候烧火我可是强项，也就是现在没有番薯，不然我肯定要塞两个番薯进灶台里，那个烤出来的才香呢。”

        说着，箫逸已经熟练的折了几根枯枝和一把干草塞进堂里用火柴点燃。

        没一会，一股火烟便从灶台里冒了出来，箫逸被呛了个正着，下意识的咳嗦了两声，用手摸了一下鼻子尴尬笑道。

        “呵呵，好久没有坐堂底了，突然有点不习惯。”

        老太太眯着眼睛，看着箫逸鼻子上的黑灰，欣慰的点点头，也就没有再赶箫逸走了。

        外婆虽然已经八十岁了，不过手脚却很灵活，添水，下面一气呵成，只是动作很慢，很仔细。

        正烧着火呢，一个灰不溜秋的小土狗闻到香味跑进了厨房，先是冲着外婆叫唤了两声，随后才停在箫逸脚边，绕啊绕的，似乎在打量着这个从没见过的新客人。

        接着又舒服的趴在柴垛上。

        “阿眯～”

        外婆唤了一声。

        几秒后，姜清漪走了进来，她看着灰头土脸坐在锅门的箫逸捂着嘴偷笑。

        这还是她头一次看到箫逸如此的接地气呢。

        “阿眯，去拿几个鸡蛋过来。”

        外婆说话慢慢悠悠的，细声细气，不过口音却听得很舒服。

        “好的外婆。”

        没一会，三碗热气腾腾的鸡蛋面端上了桌。

        小土狗安静的趴在桌下也不出声叫唤，等着主人投喂。

        农村的土狗就是这一点好。

        听话。

        没落到地上的食物他不会吃，也不可能跳上桌跟主人抢食。

        围着炉火正吃着饭，外婆从里屋抱了两床新被子走了出来，箫逸见状忙放下筷子走了过去：“外婆，我来吧。”

        “不用不用，你快吃吧，天冷，吃饱了暖和。”

        外婆眯着眼笑，眉头的皱纹舒展开来，用那眉眼间的纹理，箫逸也能看出来外婆年轻时肯定也是个闻名乡里的大美人，不然不也不可能给姜清漪遗传下来这么优秀的基因。

        吃完饭，箫逸一个人坐在厢房的木床上发呆，小小则是围着不大的屋子使劲转悠。

        学姐则是和外婆去了里屋说话去了。

        姜清漪和外婆好几年没见，肯定有很多话要说。

        “哥，外婆家好破啊。”

        看着那落了灰的台灯，小小嘟囔了一句。

        “是啊，有点破。”

        长吁了一声，箫逸看向小窗口后被雪覆盖的菜园子，口中叹道。

        不过屋子虽然很破，但是很干净，只是一些家具已经有些泛黄罢了。

        “哥，我们明天去买点东西吧？”

        路上来的匆忙，箫逸也没有准备什么礼物，最主要的是姜清漪不允许。

        她说外婆这么大年纪了，什么都用不着，能看到人已经很满足了。

        “好。”

        “明天正好是大年三十，我们去镇上备点年货。”

        大约半个小时后，姜清漪走了进来，眼眶微微泛红，想来也是刚哭过。

        箫逸走上前揽住她，轻声道：“外婆呢？”

        “已经睡下了，老人睡的都比较早。”

        ………

        这一夜箫逸睡得很安稳。

        不时可以听到屋檐上积雪跌落在地的声音。

        第二天天没亮，箫逸便一个骨碌爬了起来。

        此时大雪已经停下，满世界的银装素裹。

        前屋后院堆满了两尺深的积雪。

        箫逸先是将床铺收拾干净，接着又从厨房里找到一把扫帚开始认真的清理着院子里的落雪。

        等到外婆醒来之时，便透过窗户看到一个穿着毛衣的小伙子正弯着身子在卖力的扫着雪。

        她没有出声，只是坐在桌前安静的看着，随后又拿过一旁的针线，细细的缝补着衣物。

        将整个前屋清扫干净，箫逸直起身子，抹了一把额上的汗珠，接着又提着扫帚往后院走去。

        “歇一会吧？”

        姜清漪递过去一碗茶，又忙伸手拍了拍他身上的雪花，眼中有些心疼。

        “不累，这干一会活，身上都是力气，等我把后院也清理干净了，吃完饭我们去镇上买点年货，我还不知道怎么走呢。”

        昂着头将茶碗一饮而下，箫逸抹了一把嘴角的水泽，哈哈笑道。

        抿唇不语，姜清漪看着他走向后院，搓了搓手又开始挥动起来手中的扫帚，眼中的温柔一点点的积淀。

        院后并不大，半个小时左右箫逸就清扫干净积雪。

        积雪不清理干净，路面湿滑，老人家一不注意就很容易摔倒。

        对于她们这个年纪来说，一旦摔了一跤，那就意味着差不多了。

        这个小山村应该是除了那间公寓，是学姐最后的一处心灵港湾了。

        箫逸自然不希望发生这种事。

        途中，那只灰不溜秋的小土狗还跑来和箫逸作伴。

        回到屋子，姜清漪正在厨房做饭，小小在锅门烧火。

        学姐温柔的鹅蛋脸被灶台火光映的一片红晕，略微自然弯曲的秀发扎成一束，桃花眼被烟雾熏的水盈盈，不时轻轻捂嘴咳嗽一声。

        见箫逸的目光看过来，姜清漪浅浅的笑了起来。

        很奇怪的感觉。

        明明是许久没有回家，可是却有一种莫名的温馨感在姜清漪的心头萦绕。

        最让她在意的是箫逸，他一点也不介意家里的寒酸，反而很快的适应，看他的模样好像也很喜欢。

        “做什么吃呢？大老远我就闻到香味了。”

        凑近身子，调皮的在学姐的头发上闻了一下，箫逸笑道。

        “煎饼，还有一些粥。”

        两人说话时，外婆坐在小院里，估摸着晒太阳，难得的停了雪，只不过川渝地区光照本来就少，外婆就是安安静静的坐着，小土狗趴在她的腿上打盹。

        吃早饭时，外婆还在院子里坐着，小小喊道。

        “外婆吃饭啦！”

        “你们先吃。”

        回过头来，外婆慈祥的笑了笑。

        “为什么我们先吃啊，外婆不和我们一起吃么？一会都冷了。”

        小丫头喝了一口粥有些纳闷，箫逸则是拍了拍她的脑袋，没好气道。

        “吃你的饭！”

        有些地方确实还存在着这样的习俗，客人先吃完，女方才能吃饭。

        对于这狗屁的陋习箫逸也无可奈何。

        倒不是他不想让外婆一起上桌，只是觉得没必要。

        一辈子的坚守自己又何必破了它。

        况且有很多示好的地方，没必要在这里体现出来。

        老人家一辈子早已经习惯，入乡随俗最好不过。

        吃完饭，姜清漪带着箫逸和小小前去镇上购买年货。

        外婆牵着土狗跟在身后相送。

        直到一路来到了村口的那颗老槐树下，外婆才停了下来。

        佝偻着身子，看着姜清漪三人远去，外婆这才眸中含笑，慢悠悠的往回走。

        此时整个小山村已经炊烟了了。

        家家户户燃起了烟火，外婆拐个弯进了一家屋子。

        而那条土狗则是追逐着门口的家猫打闹了起来。

        (本章完)

  第201章 ，【婚书】

        镇子距离村子不远。

        不过因为大雪封路，道路堵塞难行，箫逸三人走了大约一个多钟点才抵达镇上。

        因为是大年三十，又加上大雪已经停下，此时镇子上热闹非凡。

        各种贩卖货品的摊贩在来回吆喝，套圈的商人已经将奖品摆了起来。

        小小一路走一路看，眼中惊奇不已。

        习惯了大城市的生活，这种小乡镇的过年气氛她还是头一次见。

        “哥，他们在干嘛呢？”

        指着围着一群人的空地，那地上隔着一米就摆放了一个小玩意，小小显得好奇不已。

        “套圈呢，看到他们手中的竹圈了没？只要套中那地上的东西，就是你的了。”

        “啊，我要玩我要玩。”

        一听如此有趣的活动，小小立马兴冲冲的拽着清漪姐冲进了人群。

        箫逸则是走到老板那，买了五十个竹圈。

        玩是玩尽心了，只不过小小和学姐的水平实在是不敢恭维，五十个圈子竟然只套中了距离最近的几个不值钱的小玩意。

        不过两人也没在意，反而是爱不释手的拿在手里把玩着。

        玩够了，三人也不忘正事，大包小包足足采购了一个月的年货。

        见已经临近午饭点，三人这才返回村子。

        ……

        年三十是一年的结束。

        在这一天不管收成如何，家家户户都会好好的吃上一顿，为今年做个结束。

        俗话说得好，打一千，骂一万，三十晚上吃顿饭。

        按照中国民间的传统习惯，年夜饭的吃食很有讲究，通常有馄饨、饺子、长面、元宵等等。

        回到家，外婆看着箫逸三人手上的大包小包，责备道。

        “怎么买了这么多东西？花了不少钱吧？”

        闻言，小小放下手中包裹跑去搀住老太太胳膊甜甜道。

        “嘻嘻，外婆，我哥说了，过年东西便宜所以就多买了一点。”

        过年东西便宜？

        不都是价格变贵了么？ 
     
        看向小小那水灵灵的大眼睛，又看了一眼摇头无奈的箫逸，老太太欣慰的笑了。

        老家人看人都准，小小这漏洞百出的说辞老太太哪里不明白？

        只是有这份心就够了啊。

        “走了一上午的路累了吧，快洗洗手吧，马上可以吃饭啦。”

        “知道啦外婆，我来帮你。”

        ………

        饭后。

        小小姜清漪陪着外婆在屋子里包饺子。

        箫逸则是坐在院子里逗着狗子玩耍。

        小土狗摇头晃尾，讨好之意十足，箫逸也没吝啬手中的零食，一人一狗玩的不亦乐乎。

        日光渐渐昏暗下来。

        川渝这一带夜晚总是来临的特别早。

        “哥，吃饭啦！”

        小小的声音在屋内响起。

        “来了。”

        拍了拍屁股，箫逸走进客厅。

        年夜饭又称作团圆饭，也是一年年末最重要的一顿饭。

        桌子上摆着热气腾腾的用白瓷碗装着的饺子，还有一锅芝麻汤圆。

        晚饭算不上多么丰盛。

        但是却很很温馨。

        不大的屋子里亮着橘黄色的灯光，烟雾笼罩之中，每个人的脸上都绽放着笑容。

        吃完饭，箫逸和学姐三人坐在床上打扑克。

        家里并没有电视，而且外婆一个人在家，也用不着，三个人闲来无事就玩起了扑克牌。

        正玩着，外婆端着一些瓜子干果走了进来。

        随后又颤颤巍巍的从口袋里掏出三个红包递给箫逸和小小她们。

        见状，小小忙推辞。

        “外婆，我不能要，我不缺钱的。”

        箫逸则是严厉的呵斥了一句：“拿着！”

        “长者赐，不敢辞，况且这是压岁钱，寓意美满，哪能不要？”

        说着，箫逸接过红包，随即又换上笑容从口袋里拿出一个红包塞到外婆的手里。

        “外婆，压岁钱可不能拒绝哦，不然可不吉利。”

        怔怔的看了一眼箫逸，老太太这才眉开眼笑的接过红包。

        “好，好～”

        ……

        狗叫声此起彼伏。

        热炕上，箫逸三人玩着扑克牌，在小小和学姐的联手之下，没一会箫逸脸上便已经贴满了纸条。

        老太太坐在一旁安静的看着。

        忽然，她开口道。

        “箫逸啊，你多大了？”

        “回外婆，我今年十九了。”

        箫逸忙回道。

        “十九了啊，那比小眯还小三岁啊。”

        “那你又是几月几日生日啊？”

        “外婆，十二月二十五号。”

        点点头，老太太垂下眼睛不说话，只是看着正在玩牌的三人一个劲的微笑。

        ………

        夜色深沉。

        玩了尽心之后，几人相继回屋睡觉。

        只不过箫逸却是躺在床上罕见的失了眠。

        他辗转反侧，索性坐起身子拿出手机给通讯录里的好友发去了新年祝福。

        接着又探头看了一眼，见学姐的屋子还掌着灯，便给她发去了消息。

        “还没睡呢？”

        几秒后，传来回应。

        【姜清漪：和小小说话呢。】

        【我想你了。】

        ……

        【姜清漪：那你出来。】

        一看这句话，箫逸忙不迭的穿上鞋子走了出去。

        而此时，姜清漪披着外套正一脸含笑的站在客厅中看着他。

        箫逸一个箭步过去将她搂在怀里。

        “睡不习惯么？你今天就起来的很早，是不是昨晚都没怎么睡？”

        看着小学弟如同一个小孩子一样粘在自己身上，姜清漪拍了拍他的后背柔声道。

        “不是，就是想你了。”

        嗡嗡的回了一句，箫逸挂在学姐的身上不愿意下来了。

        忽而，余光一瞥，看到了外婆的里屋还亮着微弱的灯光。

        他好奇道。

        “外婆这么晚了还没睡么？”

        姜清漪看了一眼，随后牵着箫逸的手走了过去。

        透过门缝，昏暗的台灯下，箫逸看见外婆安静的坐在桌子前，桌子上摆放了一张大红喜纸。

        此时老太太戴着老花眼镜，正低着头拿着毛笔认真的撰写着什么。

        看着这一幕，不知想起了什么，姜清漪蓦的捂住小嘴，眼眶中已经积蓄起了蒙蒙的水雾。

        “怎么了？”

        这模样顿时吓了箫逸一跳。

        无声的抽泣了一会，姜清漪这才默默的看着台灯下的外婆喃喃道。

        “箫逸，外婆昨晚跟我说了，她知道自己快到时间了，估计就在今年了，唯一放不下的就是我。”

        “她怕我以后结婚的时候女方连个长辈都无法到场……”

        “我妈去世，我爸还在监狱，外婆又……”

        说着说着，学姐说不下去了，趴在箫逸的肩头，没一会眼泪就打湿了衣衫。

        黑暗中。

        羸弱的雪光透过房门的缝隙透入客厅中。

        箫逸搂着怀里的玉人一时无言。

        ………

        台灯下。

        大红喜纸上绘着龙凤呈祥，牡丹吐蕊等图案。

        两侧列着两个姓名。

        箫逸，姜清漪。

        名字下方各自写有生辰以及籍贯。

        而在喜纸的正中间，则是几行娟秀的毛笔字。

        【两姓联姻，一堂缔约。】

        【良缘永结，匹配同称。】

        【看此日桃花灼灼，宜室宜家。】

        【卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。】

        【谨以白头之约，书向鸿笺。】

        【好将红叶之盟，载明鸳谱。】

        【此证。】

        落款：

        证婚人：赵文月。

        　有月票吗？

        (本章完)

  第202章 ，【婚礼】

        冷月幽幽的悬浮于天幕。

        映照着雪光散发着莹白的光晕。

        天地之间一片寂静。

        因为无心睡眠，箫逸和姜清漪并肩走在积了雪的山村小道上。

        远离了大城市的喧嚣，小山村很宁静，也没有多余的夜间活动，家家户户早已经关上门进入了睡眠。

        只有不时响起的犬吠声悠悠传来。

        小山村的住户并不多，满打满算只有二三十户人家，大多也都是一些留守的妇孺幼童。

        脚步踩在积雪上发出咯吱咯吱的声响。

        从学姐的口中，箫逸也知道了外婆的故事。

        外婆姓赵名文月，光听名字就有一股大家闺秀的气质。

        其实也正是人如其名，外婆生于四十年代，是七里八乡远近闻名的文化人。

        再加上长的好看，未及成年，家里的门槛便被提亲的媒婆踏烂了。

        只可惜外婆眼光高，或者说是没有遇到心仪的男子，便一直将自己的婚事搁浅了下来。

        那时候都讲究个父母之命媒妁之言，可外婆的父母也是开明的人，在女儿的婚事上也没有多加干涉，听从她的意见。

        那时候村子还没有现在这么萧条，村子很大，有专门的学堂，外婆便在村子里的学堂当起了女先生。

        后来遇上改革开放，知青下乡。

        外婆遇到了外公。

        两人一见钟情，就在村子里办了喜事，外公也就没有再返回城里，两人经营着村子里的小学堂。

        一辈子耕耘着教育事业。

        日子和和睦睦，恩爱有加。

        村子里的人但凡遇到一点事情，都会找外公外婆解决，毕竟两人都是文化人，跟他们这些文盲肯定不能相提并论。

        所以外公外婆在村子里的威望一直很高。

        后来她们有了一个女儿，也就是学姐的母亲。

        再后来，赶上下海潮流。

        村子里的年轻人顺应发展都离开了这个小山村前去大城市里打工。

        久而久之，越来越多的住户迁出了这个小山村，只剩下如今这二十来户。

        再到后来，女儿长大，也有了自己的另一半，那时候的学堂也拆迁了。

        毕竟这种算是私塾的教育学堂在新时代是不被认可的，家里的孩子都送去了公办的学校。

        外婆和外公那时候年岁已高，也没有精力再去教书育人，日子便这样清闲了下来。

        十年前，外公因病去世，诺大的村子便只剩下了外婆一人。

        再到如今。

        那个恩爱美满的家庭，也只剩下学姐这一个亲人。

        老话都说过了五十便知天命。

        可外婆活了一大把年纪，桃李不言，老天爷似乎并没有多么眷念这个老人，只给她留下了两鬓风霜。

        前半生忙忙碌碌一生奉献给了教育事业，后半生本应该是享福的年纪才对。

        可世事无常，造化弄人。

        先是爱人因病逝世，后又经历白发人送黑发人。

        其实她早就看开了，也知道自己大限将至。

        可如今唯一放不下的就是学姐，她唯一的亲外孙女。

        她怕自己魂归九泉之后，这世上再也没有一个亲人可以陪在孙女的身边。

        她的婚礼都没有一个女方的长辈能够到场。

        所以箫逸才能看到昏黄的油灯下，外婆一笔一划认真的攥写着婚书。

        这样。

        哪怕以后没有人到场。

        也算是给孙女做了一个见证人了。

        听完学姐的喃喃絮叨，箫逸鼻子有些酸涩。

        他无法感同身受，可是也能听出这简单的描述中那蕴含的心酸。

        天地肃静。

        风声呼啸。

        姜清漪裹着外套，安静的站在一个小凸凹上看着在雪中的小村落。

        忽而，箫逸开口道。

        “清漪，我们结婚吧？”

        “啊！”

        闻言，姜清漪顿时一脸错愕的转过头来，她怀疑自己听错了。

        “清漪，我们结婚吧？我们在村里办个婚礼，让村里人热闹热闹，就让外婆做我们的主婚人。”

        箫逸再次重复了一遍。

        掷地有声。

        眼眶中泛起了水雾，姜清漪目光灼灼的看着一本正经的箫逸，随后轻声道。

        “你认真的么？”

        “认真的，从来没有这么认真过！”

        一把牵过学姐的手，箫逸顺势将她搂在怀里。

        “只不过结婚证……”

        话没说完，姜清漪已经伸手捂住了箫逸的嘴巴。

        “够了。”

        “我已经很满足了～”

        能有一场婚礼，对她来说确实已经是心满意足了，也从来没有奢求过。

        她一直知道自己是后来者，学弟也从来不是属于自己一个人。

        真的去民政局领了结婚证，那就是国家法定意义上的夫妻了。

        姜清漪知道。

        那不是属于她的，也从来没有奢望过，这应该是允卿的才对。

        所以对于箫逸提出这个举办婚礼的提议，整个人已经是惊喜的不成。

        若是。

        若是能够当着外婆的面举办一次婚礼，哪怕再简陋，再寒酸，那也是一件多么幸福的事情啊。

        相顾无言。

        唯有寒冷的夜风中，两具温暖的身体越靠越近。

        ――――――

        ――――――

        大年初一。

        一大早，箫逸和姜清漪便已经早早起床，开始了打扫屋子。

        屋子打扫干净后，箫逸拿出昨天买的笔墨纸砚写起了春联。

        学姐则是去往了厨房做饭。

        往常这种事都是外婆一个人做的。

        不过今年有了自己这个男人在，这种事箫逸自然是当仁不让的。

        不多时，小小打着哈欠走到了客厅，眯着惺忪的睡眼打了个招呼。

        “哥，新年快乐。”

        “你也是，新年快乐，快，过来给我打下手。”

        就在两人忙的不亦乐乎的时候，外婆换上学姐给她买的新衣服走出了房间。

        箫逸两人见状忙道了声。

        “外婆新年好。”

        “你们也新年好啊。”

        满是皱褶的脸上化开了笑容，外婆看着箫逸写着一手不错的毛笔字，不由点了点头。

        学姐这时做好早饭，一家人其乐融融的吃了早饭。

        之后就是贴对联，忙着午饭了，每个人都有各自的事情做。

        而姜清漪也在厨房和外婆说了自己准备在年后和箫逸在村里办婚礼的事。

        初时外婆还有些惊讶，不过一看孙女那脸上的表情也知道了她心中的想法。

        外婆没有说什么，只是佝偻着身子轻轻叹了声。

        “好啊。”

        ………

        一切准备妥当之后，箫逸和学姐商量着结婚的事宜。

        不过两个人都没有什么经验，也不知道应该准备什么。

        比如有什么禁忌，需要注意的事项，婚礼的筹备，礼服的选择等等。

        看着小学弟茫然失措的目光，姜清漪开心的笑了笑，随后拉过箫逸的手走进了外婆的里屋。

        屋子不大，但是很干净。

        老旧的床头还张贴着几十年前的大红喜纸，只不过如今已经有些泛黄。

        外婆笑眯眯的看了一眼箫逸，随后走到木柜前小心翼翼的从里面拿出两套衣服。

        两件婚礼礼服，保存的很完整，如同崭新的一样。

        红色嫁衣，以及黑色喜服。

        “这是我和你外公结婚时候穿的礼服，一辈子也就穿了这么一次，箫逸，你要是不嫌弃的话，就穿这个吧？”

        慈祥的目光盯着手中的礼服，干枯的手掌细细的摩挲着上面的花纹，外婆似乎回想起来自己年轻时候的光景。

        混浊的双目中隐约透露着一丝欣慰以及思念。

        这世上没有什么比看着自己的孙女穿上自己年轻时的嫁衣牵手和另一个心上人走进婚宴的殿堂再幸福的事了。

        （投张月票当随礼不过分吧？） 
     
        (本章完)

  第203章 ，【嫁娶】

        因为箫逸和姜清漪都没有任何经验。

        所以筹备婚礼事宜的任务自然落到了外婆的身上，而显然外婆也很乐意为此。

        能在本就不多的时日里，亲手操办孙女的婚事，这是她这几年为数不多值得高兴的事情了。

        不过年初三之前都不宜嫁娶，婚礼推到了大年初三之后。

        到时候不管是问名，纳吉，还是诸如此类的都会有外婆亲手操持，箫逸和姜清漪只需要做一对新人就行。

        商议下来此事，箫逸又将这件事通知了小小。

        小小嗯了一声，笑得很开心，只是偶尔望着哥哥和清漪姐谈话的背影，心里莫名的有些酸楚。

        不出意外。

        她应该会成为清漪姐唯一的伴娘了。

        能够亲眼见证哥哥和清漪姐成婚，明明是很值得欣喜的一件事。

        可是小小心里却如何也开心不起来。

        ………

        大年初一这一天在波澜不惊中度过。

        到了晚上，就是挨个发信息的时候了。

        这个点，不管是朋友，同学，还是同事，长辈，基本上相互间都要发送新春祝福的短信，箫逸自然也不例外。

        他先是在大学同学群里发了个红包，祝福新春，这样也不用再挨个私聊。

        有了一个红包开场之后，同学们相继也活络了起来，接着就是一阵红包雨，不管多少，图个吉利，同学们在群里互道新年快乐，气氛好不热闹。

        随后箫逸又故技重施在高中同学群里发了个大红包。

        自然又是迎来一阵吹捧。

        只有死党陈啸拆起了台，这家伙许久没见，还是一如既往的讨人厌。

        【陈啸：老箫，你现在好歹也是大老板，怎么才发两百块钱，看不起谁呢？】

        【箫逸：.有本事你别抢啊！】

        【陈啸：切，不要白不要！】

        看着同学群里热火朝天的聊天信息，坐在家中看着新春晚会的沈灵心陷入了沉思。

        箫逸，大老板？

        他不是现在被人包养了么？ 
     
        什么时候成了大老板了？ 
     
        还是说在老同学面前打肿脸，充胖子？

        这段时间，沈灵心的心情一直很是不好。

        自从在魔都与箫逸相遇后，她就感觉干啥也提不起来精神。

        很多次都想发信息质问一番箫逸。

        可是又一想，自己又不是他的谁，也没有理由干涉他的选择，只不过这种滋味却是无比的煎熬。

        倒是闺蜜李娜，对于自己跟她说的话满不在乎，还一个劲的告诉自己是不是想多了。

        她也很想自己想多了，可是这一切都是自己亲眼所见，而且箫逸还收了自己的两千块钱，如果她不是特别缺钱又怎么可能要自己的两千块钱？

        毕竟以前的他是那么骄傲的一个人。

        又怎么可能因为这点小钱而低头。

        说到两千块钱，沈灵心很是感激李娜。

        这女人也不知从哪发了洋财。

        年前的这段时间，没事便跑来自己宿舍带自己前去吃大餐。

        各种衣服也是一件跟着一件的买。

        这段拮据的日子基本都是李娜在救济，沈灵心过的反而比以前更加滋润了。

        心中想着。

        沈灵心给箫逸发去了新春祝福。

        【沈灵心：箫逸，新年快乐。】

        没一会，对方回了信息。

        【箫逸：老班长，你也是啊，新春快乐（笑脸）】

        看着这个笑脸，沈灵欲言又止，手指落在手机键上，又一次次的落下。

        最终无奈的叹了口气，揉了揉脸蛋，将手机放下，目光继续看向了屏幕中正在唱歌的春节联欢晚会。

        另一边。

        箫逸应付了同学之间的祝福之后，这才认真的给了列表置顶的几人发去了新春祝福。

        与那种敷衍的一个新年快乐一笔带过的祝福不同，箫逸可谓是认真的编写了祝福短信。

        一旁坐在椅子上磕着瓜子的小小，看着哥哥眉飞色舞的模样，撇撇嘴，顿时觉得手里的瓜子也不香了。

        【张静曼：老板，新年快乐，说好的大红包呢？】

        【秦诗：老板春节好，偷偷告诉你一个秘密，刚才静曼姐给我打电话的时候还编排你的不是呢，嘻嘻，可别说我说的哦。】

        【邓海洋：快乐个屁，下午和发小他们打牌，下半学期的生活费都快输光了，老三，今年我就指望你了啊。】

        【赵雅欣：新年快乐，我妈让我年后回学校给你带一点特产。】

        ………

        看着一条条信息，箫逸莞尔一笑。

        接着转头看了一眼坐在客厅和外婆小声说话的姜清漪，箫逸拿着手机走出屋外。

        姜清漪看了他一眼，也没有说什么，又微笑的和外婆聊起了天。

        冷月入勾。

        小山村格外的安宁。

        只有家家户户亮起的灯火幽幽的在夜空中闪烁。

        来到一处破落的屋头处，箫逸拨通了苏允卿的电话。

        没一会，手机那端传来一声甜甜的呼唤。

        “小逸逸，新年快乐啊。”

        “亲爱的，你也是新年快乐。”

        “嘻嘻，再过两天我就能去找你了，小逸逸，开不开心，惊不惊喜？”

        听着电话里那娇纵中带着一丝调皮的语调，箫逸却罕见的沉默了下去。

        过两天，也就是年初三。

        可是这一天，箫逸是不可能回到锡城的。

        等他和清漪在这个村里走完婚礼流程起码要年初六以后。

        可是这件事他自然不可能告诉苏允卿。

        即便是和她一起回老家，箫逸也没有和她说。

        而小小和姜清漪也心照不宣的将此事隐瞒了下来。

        “小逸逸，你怎么不说话，是不是不欢迎我啊？那我可要生气了，哼！”

        “没有，只是年初三我可能要带着小小去走亲戚，所以可能没法招待你了，要不你初六过来？”

        咬着嘴唇，箫逸撒了个谎。

        “好吧……不开森，又要再等三天才能见到你呢。”

        电话那头，苏允卿嘟着嘴，有些闷闷不乐。

        箫逸哄了好一会，苏允卿才重新恢复笑容。

        两人又聊了一阵，箫逸这才挂断电话。

        看着头顶的凉月，又将目光认蛟洞ξ捋蟮难┯颍箫逸忽然伸出手给自己狠狠的来了一巴掌。

        而这一幕刚好落到走出房门拿着外套的姜清漪眼中。

        她停下脚步，椅靠在房门上，目光默默的注视着不远处那个蹲下身子兀自发呆的身影。

        大年初一。

        新的一年。

        新的气象。

        (本章完)

  第204章 ，【银手镯】

        人都是虚伪与贪婪的。

        箫逸从来不否认自己的贪得无厌。

        只是，此举难免会对苏允卿她们来说有些愧疚。

        可是事已至此，真的让他放手其中一个。

        他自认为做不到。

        年初一的夜很冷。

        凉月幽幽，寒风徐徐，坐落在群山万壑之中的小山村莫名显得有些寂寥。

        白雪装点着世界，在这样一个光照稀少的地方，积雪想要化掉，起码也需要两三个月的时间。

        正目光恍惚的看着远处无垠的雪域，箫逸的肩头忽然披上了一件外套。

        “外面冷，回屋吧。”

        身后响起学姐那关切的柔软腔调。

        箫逸没有回话，只是反手握住她的柔荑，将她搂在怀里，姜清漪默默的看了他一眼，继而安静的依在他的怀里，两人并肩的站在破败的屋头下。

        夜静谧无声。

        ………

        ………

        新年的气息扑面而来。

        到了年初二，小山村里变得忙碌起来，家家户户开始了频繁的走动。

        而这时候大多数村民也都知道了将有一对新人几天后在这个村里举办婚礼。

        对于冷清惯了的小山村来言结婚可是一件大喜日子。

        况且新娘还是她们从小看到大的姜清漪。

        自然一个个都把她当成了自己的孙女忙前忙后着拾掇着婚礼的事宜，院前的空地被清理干净了一大片，到时候会在这里举行婚礼仪式。

        箫逸又打电话找来镇上的帮办。

        虽说在学姐看来，有一个婚礼就心满意足了，哪怕没有什么宾客，哪怕没有多么隆重，可是箫逸却不这么认为。

        结婚这种事一辈子很可能就有一次。

        学姐可以不在乎，但是箫逸不能不当回事。

        到了年初三时，婚礼的场地已经布置完成，鲜花铺满，红毯及地。

        本来箫逸还准备请一个司仪过来，可是外婆却说不需要。

        箫逸自然是尊崇外婆的意见。

        ―――――

        大年初四。

        立春。

        宜祭祀，嫁娶，沐浴，祈福。

        一大早，老人们已经在屋子里准备着中午的婚礼宴席。

        而姜清漪则是坐在屋里，由外婆亲手给她化妆。

        没有繁复的头饰，没有华贵的礼服，听着外婆的小声絮叨，看着院外来回走动的老人们，姜清漪却觉得心里格外的甜蜜。

        箫逸呢。

        则是在一群的大妈的簇拥下，在东屋头听取着婚后的经验。

        每个地方的风俗不一样，箫逸既然入乡随俗，身边又没有长辈前来，这村里的大爷大妈们自然也就成了他的长辈。

        只不过一些闺房之话被这些大妈从口中说出，箫逸还是不由听的一愣一愣的，面红耳赤。

        “哟，小伙子脸红什么？”

        “大娘年轻时候可比你胆子大多了。”

        “是是是，大娘说的对。”

        强忍着脸上的燥热，箫逸乖乖的听取意见。

        吉时已到。

        婚宴准备完毕。

        箫逸换上外公的黑色衣服，手捧着一簇鲜花走出屋子。

        不多时，学姐在外婆的带领下同样来到了院子里。

        而院子里此时已经坐满了前来参加宴席的村民，一个个脸上带着发自肺腑的笑容。

        婚宴很简单。

        四五桌。

        桌上的菜肴也不算多么丰盛。

        简单的开场白之后，婚礼的流程便算是结束了。

        然后就是一对新人挨个敬酒。

        箫逸带着姜清漪一桌桌的陪酒，老人们也不吝啬的夸赞新郎官长的俊俏。

        直到太阳即将落山之际，婚礼才堪堪结束，村民们相继离开，临走还不忘打包一些没有吃完的食物，箫逸也喝的七荤八素。

        虽然都是一些大爷大妈，可是那酒量却是不俗，绕是箫逸的海量也禁不起这样灌。

        日光渐渐昏暗下来。

        箫逸被姜清漪搀扶着走进新房。

        新房就是西厢房重新装饰了一下。

        不仅家具都换上了喜庆的颜色，被褥也换成了绣着鸳鸯的大红喜被。

        小小目光看着头顶的天花板安静的躺在被褥里。

        箫逸看的一阵愣神，有些搞不清楚状况。

        姜清漪看出了他的疑惑，轻声解释道。

        “箫逸，这里的婚礼初夜，婚床都需要那些未过门的女孩子压床，越亲越好，这样寓意着以后的生活幸福美满。”

        闻言，箫逸也是明白过来。

        川渝这一代的婚礼确实流传着这样的习俗，在新人入洞房前还有着闹洞房这么一说。

        只不过这个小山村里都是一些大爷大妈，总不至于让他们来闹洞房吧，那成何体统，这一项便算是省去了。

        而未出阁的少女压床的任务自然就落到了小小的头上。

        看着联袂走进来的箫逸二人，小小从床上走下，悠悠的看了一眼姜清漪，随后欣喜道。

        “清漪姐，你今天真好看。”

        “我以后是不是就可以名正言顺的喊你嫂子了？”

        “小小～”

        这话顿时给姜清漪闹了个大红脸。

        嬉笑一声，小小又看向箫逸，撇撇嘴哼唧着：“哥，今后清漪姐可就是你老婆了，你以后要是敢不对她好，我一定不会放过你！”

        说着，小丫头恶狠狠的挥了挥自己的小拳头，接着又从自己的口袋里小心翼翼的拿出一个包裹的红布。

        打开红布，里面是一块银手镯。

        小小看着那根手镯，眼中有些不舍，随后还是认真的将手镯递到箫逸手里。

        “喏，这是妈小时候给你准备的，说是留给她未来的儿媳妇，只不过怕你性子跳脱，不小心弄丢了，就让我替你保管着。”

        “现在你可以给清漪姐戴上了。”

        看着手中的手镯，箫逸脑袋有些发懵。

        这不是？ 
     
        画面回到了十年前。

        那时候小小还是个七八岁的毛丫头，某一天看到母亲在收拾着自己的衣橱，发现了这只银手镯，便问道。

        “妈，这个手镯好好看，你怎么不戴啊？”

        “这是给未来儿媳妇准备的啊。”

        母亲笑道。

        儿媳妇？ 
     
        小丫头计上心来，耍起了小孩子脾气：“妈，以后我做哥哥老婆，这个手镯就给我呗？”

        架不住女儿的哀求，母亲或许也怀有其他的心思便将这个手镯给了小小。

        之后隔三差五小小便拿着手镯在箫逸面前炫耀。

        嚷嚷着以后要给他当老婆。

        只不过年纪越来越大，少女心的矜持下，此事便没有再提起。

        不过箫逸知道。

        这只手镯是小丫头准备留着自己结婚时候用的。

        ……

        见老哥犯愣，小小忙推搡了他两下，嘴上不满道。

        “还傻站着干嘛？给清漪姐戴上啊？”

        意味难明的看了她一眼，箫逸点点头，在学姐那面若桃花的俏脸注视下，郑重的将银手镯戴在了她白皙的手腕上。

        吸了吸鼻子，小小揶揄道。

        “好了，我的任务已经完成了，就不打扰你们小两口亲密了。”

        “春宵一刻值千金哦。”

        说着小小回头看了一眼清漪姐手腕上的手镯，推开门走了出去。

        (本章完)

  第205章 ，【如深渊在望】

        晓夜迷离。

        灯影璀璨。

        姜清漪穿着大红嫁衣双手放在膝上，安静的看着眼前的小学弟。

        新婚第一夜，虽然很简陋，可是姜清漪心里却很开心。

        哪怕以后没有名分，至少在外婆，在村里村民的见证下成为了他的妻子。

        “想什么呢？”

        走上前帮学姐褪下脚上的绣鞋，箫逸笑道。

        俏脸上泛起了浅浅的梨涡，姜清漪手捧住箫逸的脸颊，眼波中带着迷恋。

        “箫逸，我真的不是在做梦么？”

        是啊。

        此时的场景与她来说真的就是一场梦一般。

        当得知箫逸会和自己来到外婆家过年，姜清漪已经很开心了。

        没想到最终还能在这里与他结成真正的夫妻。

        这是姜清漪做梦都不曾幻想过的事情。

        本来于她而言，她就是后来者，她觉得能够陪在箫逸身边已经很知足了。

        也从不敢奢求什么。

        就算是名正言顺，那也应该是允卿才对。

        她偷偷的贪恋着这种来之不易的幸福。

        哪怕知道回到锡城，回到苏州之后一切又将回到了原点。

        可是在小山村里的这几天，将会成为她心里永远的记忆。

        夜色渐深。

        屋子里的灯火却越发温暖。

        ………

        翌日。

        天色刚亮，箫逸这一对新人便起床去给外婆敬茶。

        这也是新人第一天应该做到的礼仪。

        接下来的日子就温馨了许多。

        在箫逸不遗余力的忙碌下，院前院后拾掇的干干净净，破旧的屋子也重新修缮了一遍。

        可是天下无不散之筵席。

        回程的日子终究到来。

        年初六。

        外婆提着大包小包的特产跟在箫逸三人的身后。

        来到村头的来槐树下，外婆拉着姜清漪千叮呤万嘱咐，让她一定要注意身体，话里话外都是不舍与疼惜。

        学姐流着泪，依依不舍的与外婆道别。

        直到走了几百米，箫逸几人回头看去，依旧还能在晨曦的微风中看到村头站立期盼的那道佝偻的身影。

        ………

        一路兜兜转转回到锡城的公寓已经是傍晚时分。

        回到家的第一时间，姜清漪就钻到了自己的房间。

        小小和箫逸也开始收拾屋子。

        大约晚上六点左右，一个俏丽的身影出现在了房门口。

        ………

        “小小，这是给你的新年礼物。”

        “清漪，这是你的。”

        “当当当当，箫逸，猜猜这里面是什么？”

        明亮的客厅里。

        苏允卿举着手中的一个包裹伸到箫逸眼前，眼神中满是欣喜。

        “看这个包装，里面应该是衣服吧？”

        箫逸笑道。

        “嘻嘻，恭喜你猜对咯，这是我给你买的衣服。”

        “那，这里还有一件。”

        说着，苏允卿打开包裹，里面是两件情侣衫。

        适合在春天穿的情侣衫。

        看了一眼，姜清漪笑着站起身来。

        “我先去做饭。”

        “我帮你。”

        小小也一股脑的爬起来，还不忘回头说一句。

        “谢谢允卿姐姐。”

        苏允卿不明就以，甜甜回道：“也不是多么贵重的。”

        目视着姜清漪两人走进厨房，箫逸握住苏允卿的小手，亲昵道。

        “准备呆多久？”

        闻言，苏允卿方才还欣喜的小脸顿时挎了下来。

        “九号就得去燕京了，所以估计后天晚上就得离开了。”

        “哼，都怪你，本来可以好好陪你几天呢。”

        “好好好，怪我怪我，到时候我们一起回苏州。”

        将学姐那娇嫩的身子搂在怀里，箫逸嘴上柔声的安慰着。

        寒假相对于暑假来说要短许多。

        初九苏允卿前往燕京，那一天差不多箫逸几人也可以返校了。

        剩余的这两日对于每个人来说都特别珍惜。

        ……

        有了苏允卿的加入，这个小家再次变得热闹了许多。

        一切又仿佛回到了盛夏时候的光景。

        如今飞燕早已经过境，大雪也逐渐融化，春的脚步越来越近。

        白天她们在烂漫的花海中畅游。

        夜晚在明亮的客厅里闲聊游戏。

        温馨而又闲适。

        只不过小山村的那几夜却没有人在苏允卿面前提起。

        仿佛成了箫逸三人心里永久的秘密。

        ……

        “小伙子，又要走了啊？”

        拄着铁锹李大爷站在开满鲜花的埂地上，目光中有一丝不舍。

        天天听着女孩子们的欢声笑语，李大爷也感觉自己年轻了许多。

        如今箫逸几人突然又要离开，李大爷心里还真有些舍不得。

        “是啊大爷，过两天就开学了，要离开了，这片花海就麻烦你继续照料了啊。”

        露出后槽牙，箫逸恬不知耻的笑着。

        “去去去，赶紧走。”

        “看到你就头疼。”

        哈哈一笑，箫逸走上前强行把一个红包塞到李大爷手里。

        大爷刚要推辞，箫逸忙正色道。

        “大爷，这可不是给你的，这是给大娘的，多买点新衣服给大娘。”

        “以后保证你的小生活有滋有味的。”

        白了箫逸一眼，李大爷掂量了一下红包的重量，发现也没有到不可接受的程度，便笑骂道。

        “难得你小子有这份心，行了，快滚蛋吧，别碍着大爷的眼。”

        一旁的苏允卿三人听着一老一少在这口不择心的拌嘴，皆是捂着小嘴偷笑。

        李大爷终究还是你大爷啊。

        ――――――

        回到苏州。

        箫逸没有第一时间回学校，而是带上礼物先去了一趟学姐的家。

        新年伊始，说什么也得去看看未来的丈母娘啊。

        本来也是答应了学姐的事。

        本以为会在家里见到苏云卿那个女人，没想到却是没看到她。

        通过学姐口中得知，苏云卿年初四就已经离开家返回公司去了。

        箫逸也没在意，陪着韩韵在别墅里呆了一下午。

        回到学校已经是傍晚。

        陆陆续续的学生已经开始返校。

        箫逸正在宿舍里大扫除，邓海洋提着行李箱哭丧着脸冲了进来。

        一把扑倒箫逸跟前，老脸简直都快拉到地上去了。

        “老三啊！”

        “这学期我可就指望你了啊。”

        一见老邓这模样，箫逸顿时乐了。

        “咋的了，真的裤衩子都输没了？”

        挠头一笑，邓海洋脸红道：“裤衩子倒还在，不过也差不多了。”

        箫逸知道这家伙在跟自己贫嘴也没当回事。

        以如今老邓两人的直播热度，每个月的收入不说数十万，每个月过万是肯定没问题的。

        有这个收入生活水平自然是档次提高了，还需要自己救济个鬼。

        想了想，箫逸还是多嘴了一句，他看向邓海洋幽幽道。

        “老邓啊，你别怪做兄弟的多嘴，赌博这种事……”

        话还没说话便已经被邓海洋打断。

        “我知道你担心什么，我又不好赌，还不是过年图个热闹和亲戚朋友玩了几把么？还准备给女朋友换个新手机，结果谁知道手气这么差，都快把自己的手机当出去了。”

        点点头箫逸也没有多说什么。

        邓海洋心里清楚就行。

        因为赌博闹得家破人亡的事情可不少见，清漪的父亲就是活生生的例子，箫逸对于嗜赌这种事自然是一万个反感。

        不过看老邓头那样子，想来心里也有数，箫逸也就没有再多说什么。

        不多时，王明和陆尚文也联袂到来。

        冷清的男生宿舍再次恢复了往昔的热闹。

        ―――――

        二月九号。

        苏允卿前往燕京的日子。

        今天天气很好，难得的大太阳。

        箫逸等在宿舍楼下，不一会儿便看见苏允卿提着行李箱从校外走来。

        见状箫逸忙迎了过去。

        走近了一看，学姐的怀里正捧着几本崭新的书籍。

        “这是什么？”

        箫逸问道。

        “这是我的小说啊，第一卷已经完本了，我便把它打印了出来。”

        揉了揉小手，苏允卿自然的把行李箱塞到箫逸手里。

        “第一卷？难不成还有第二卷？”

        箫逸很是好奇。

        “真笨！”

        伸出手指，苏允卿戳了戳箫逸的脑门。

        “第一卷是热恋期，第二卷就是婚后的生活了啊，不过第二卷得等我们结婚之后才行了，我现在还没有经验呢。”

        吐了吐灵巧的小舌头，苏允卿羞答答的看了一眼箫逸。

        结果这家伙却是眼睛发直，神游天外，也不知道在想些什么。

        狠狠地跺了跺小脚，苏允卿嘟着嘴不满道。

        “箫逸，你想什么呢？不想跟我结婚啊？”

        “没有没有，说啥呢，我刚才在幻想我们婚后生几个孩子好呢？”

        “呸呸呸，谁要给你生孩子了！”

        说着，苏允卿红着脸，捧着书就准备往女生宿舍楼跑去。

        箫逸一把拉住她：“干嘛去啊？”

        “我把这几本书送给清漪，雅欣她们啊。”

        “这马上要离开苏州了，回来也不知道要什么时候，既然小说第一部已经完结了，她们可都在里面有很足的戏份呢。”

        “我把书送给她们，她们以后看书也能想到我啊。”

        “啧啧啧，大作家啊。”

        “以前是谁来着，小小看一眼手稿都要羞的满地找缝钻进去，现在出名了就是不一样啊。”

        “箫逸！！！”

        “你故意气我的是不是！！！”

        叉着腰，苏允卿瞪着眼睛，恨不得从他身上咬块肉下来。

        真是哪壶不开提哪壶。

        “哈哈哈哈，我错了。”

        箫逸忙抱头求饶。

        “哼，在这里等着本小姐，本小姐去去就来。”

        哼唧一声，苏允卿迈着小碎步蹭蹭蹭的跑进了楼里。

        ……

        女生402宿舍。

        赵雅欣敷着面膜，懒洋洋的坐在阳台上晒太阳。

        苏允卿走进来看了一眼嘀咕道。

        “雅欣，秦璐和清漪呢？”

        “秦璐去舞房了，清漪去工作室了。”

        “对了，你今天不是要去燕京么，等会我送你去机场。”

        撕下面膜，赵雅欣走到苏允卿身边，细细打量了她一眼，接着将目光停留在她胸前笑道。

        “小卿卿，许久不见，我怎么发现你变得雄伟了不少啊？”

        “难不成这都是箫逸的功劳？”

        虽说苏允卿和闺蜜关系好，可也架不住赵雅欣这样调侃啊。

        脸红过耳，苏允卿爪牙舞爪的冲了过去：“看我不撕烂你的嘴，让你狗嘴里吐不出象牙！”

        打闹之后，苏允卿将自己的小说递给赵雅欣。

        “喏，这是我写的小说，里面有你很多戏份呢。”

        “你写的小说？”

        赵雅欣瞪大了眼睛，一脸的难以置信，她围着苏允卿来回转了两圈，口里啧啧称奇，接着又将小手伸到她眼前挥了挥。

        “你是苏允卿吗？”

        “乖乖，该不会被人给夺舍了吧？竟然还会写小说？”

        “不看拉倒，还给我。”

        说着，苏允卿去夺赵雅欣手里的小说，赵雅欣却是一个小跳步跳开，悠哉的坐回了椅子上，翻开了书籍。

        “啧啧啧，我来拜读一下苏大作家的大作。”

        翻了个白眼，苏允卿也不理她，打开秦璐的衣柜将小说塞进了拐角处，又拿她的贴身衣物盖上。

        “雅欣，别告诉秦璐和清漪啊，她们要是问起来就说我就送给你一本。”

        点点头，赵雅欣回了一句知道了。

        闺蜜之间偶尔的小把戏罢了。

        还不是想看着她们气急败坏的去找你，质问为什么没有她们的份么？

        是不是闺蜜感情淡了？ 
     
        呵。

        苏允卿啊苏允卿。

        跟着箫逸，你也学坏了啊。

        接着，苏允卿又打开姜清漪的衣柜，将小说塞进角落里。

        只不过余光一瞥却是发现在衣柜的深处放着一张折叠的大红喜纸。

        咦？ 
     
        这是什么？ 
     
        苏允卿眉头一皱，小手慢慢的向着深渊摸去。

        …………

        【天气晴朗，易肖安静的站在舞房外。】

        【而这时，清韵已经练完舞蹈一脸不耐烦的走了出去。】

        “小卿卿，你这小说写的挺写实的啊？这不是箫逸学弟当初追你的情景么？”

        “该不会你们某些不可描述的情节也写了进去了吧？在哪页，快告诉我，我想看。”

        脸上带着戏谑的笑容，赵雅欣口里念叨着。

        只不过许久也没有传来回应。

        “小卿卿？”

        赵雅欣疑惑的转过头去。

        接着便看见，苏允卿脸色煞白，整个人止不住的颤抖。

        手扶着椅子摇摇欲坠。

        嘴里不停的念叨着。

        “不可能～”

        “不可能。”

        “不可能！”

        （求票。） 
     
        （撅臀or2。） 
     
        （顺便py一本朋友的书，幼苗待宰！年代文，很不错，可以收藏养肥。） 
     
        (本章完)

  【请假一天，整理思路】

        在电脑前坐了一天。

        断断续续写了一章，一直没有我想要的那种感觉。

        接下来的剧情很重要，想必大家都知道，为后续的允卿和清漪定基调。

        如果她们是张静曼，陈清荷，还是苏云卿，可能想都不用想，直接开撕，可是这两大女主不一样，后续的后宫团也基本是围绕这两人展开，以及赵雅欣在居中。

        所以恳请请假一天，好好整理一下思绪。

        希望能写出来我最满意，大家也最喜欢的转折剧情。

        望理解。

        实在不想随便草草写一章。

        （ps：灵感枯竭真的是非常痛苦的意见事情TvT）

        (本章完)

  第206章 ，【振作起来啊苏允卿】

        明明是青天白日，难得的大太阳。

        可此时寝室里的温度却是骤然降低。

        看着闺蜜露出这般模样，赵雅欣也知道怕是出了什么事了，也来不及调侃小说剧情，快步走了过去。

        她低头看去，苏允卿手里紧紧的攥着一张大红喜纸，上面娟秀的用毛笔字写着几行大字。

        每看一行，赵雅欣的心就往下沉了一分。

        直至看完，赵雅欣的神色变的无比的惊惧与错愕。

        怎么可能？

        这？ 
     
        “不会的，不会的，一定是在开玩笑的对不对？”

        浑身泄力的瘫坐在椅子上，苏允卿发白的小手死死的抓着把手，似乎下一秒就会倒下去。

        随即又猛的一把抓住赵雅欣的胳膊，急促道：“雅欣，这不是真的，这不是真的，对不对？”

        “她们一定是在玩游戏的？”

        “雅欣，你告诉我，这不是真的。”

        虽然知道迟早会有这么一天到来，可是赵雅欣此时依旧有些措不及防。

        她调整了一下呼吸，看向闺蜜想要安慰什么，可是一见苏允卿那毫无焦距的双眸，话语瞬间又堵在了嗓子眼。

        是啊。

        苏允卿是笨，在恋爱中是个十足的白痴，可是她并不是个傻子。

        什么样的玩笑与游戏能够支撑着写下这一张婚书？ 
     
        况且，那是姜清漪，不是秦璐也不是自己。

        以她的性格，眼前的这张纸已经足够说明了一切。

        现在说这些都是假的，那仅仅是自欺欺人罢了。

        蓦的。

        苏允卿趴在桌子上掩面痛哭。

        她突然好恨。

        恨自己为什么会按耐不住好奇，恨自己为什么会想着偷偷给闺蜜一个惊喜。

        若是自己老老实实的把小说放在她的桌上，这一切不就不会发生了么？ 
     
        自己开开心心的去往燕京，每天等待着心上人的嘘寒问暖，偶尔和舍友拌拌嘴。

        一切都那么的让人神往。

        可现在……

        寝室里一时安静的有些诡异，只有断断续续的哭泣声响起。

        赵雅欣呆在一旁，茫然无措，绕是以她的口才，此刻也不知道该如何替箫逸辩解。

        若是假的，她有一万种办法可以圆过去，因为她心知肚明箫逸和姜清漪的事。

        苏允卿不知道也就罢了，能瞒一天是一天，可如今她已经发现了，自己又怎么可能继续昧着良心欺骗她？ 
     
        这对允卿来说太残忍了。

        “允卿，你，你没事吧？”

        拍了拍闺蜜的肩膀，赵雅欣柔声道。

        闻声，下一秒，苏允卿猛的转过头来，梨花带雨的小脸上满是决绝，她看向赵雅欣手中的小说，猛的夺了过来，用那颤抖的小手一页页狠狠地撕了下去。

        什么小说？ 
     
        什么假扮情侣？ 
     
        什么双女主？

        什么热恋期，第一卷？ 
     
        从头到尾，自己就是个笑话！

        赵雅欣也不阻拦，眼睁睁的看着闺蜜在那发泄。

        碎纸洒了一地。

        漫天飞舞的纸屑中，苏允卿的小脸越发变得苍白。

        …………

        在宿舍楼下苦等无果的箫逸，心头有些疑惑。

        不就是给舍友送本小说么？怎么要这么久？

        闺蜜之间这么难分难舍的么？

        摇头一笑，箫逸拨通了苏允卿的电话。

        【对不起，您拨打的电话已关机。】

        手机里传来冰冷的女声回应。

        关机了？ 
     
        眉头一皱，箫逸心中渐渐的滋生出一丝不妙来。

        接着又同样拨通了秦璐和赵雅欣的电话。

        秦璐倒是接通了，只不过她并不在宿舍，而赵雅欣却是一直响了许久也没人接。

        这不由的让箫逸心头越发变得沉重起来。

        发生什么事了？ 
     
        竟然连电话都关机了？ 
     
        他急急忙忙跑到宿管阿姨的窗口前，看向里面正在嗑瓜子的大妈。

        “阿姨，能让我进去么？我有点急事。”

        宿管阿姨笑眯眯的看向箫逸。

        “小伙子真会说笑，哪个男生想进女生宿舍的没有急事？”

        靠！ 
     
        箫逸也知道这个时候硬闯女生宿舍是没可能了。

        他站在楼前急得像个热锅上的蚂蚁。

        忽然，他眼睛一亮。

        对了，自己怎么把这东西给忘了。

        唤出系统，点开苏允卿的图鉴。

        【图鉴：苏允卿】

        【年龄：22】

        【身高：170.2cm】

        【三围：XX.XX.XX】

        【位置：白云机场，二楼，候机室】

        【状态：惊慌，失落，愤怒】

        ―――――

        ―――――

        苏允卿终究还是离开了苏州。

        带着绝望，带着落寞，带着对自我的嘲笑。

        没有声嘶力竭，没有歇斯底里，也没有去质问原因。

        只是在赵雅欣的陪同下心如死灰的从后门离开了苏大。

        一路上安安静静，也不言语，连自己的行李箱都没有带上，也没有去见箫逸最后一面。

        因为她怕自己一看到那张脸，便会彻底的崩溃。

        只是行李箱中还装着和他的情侣衫。

        本来都准备在春天来临之际穿在身上，这样哪怕相隔千里，他就如同陪在自己身边一样。

        只是行李箱中还装着已经给他织好的围巾。

        自己一针一线不知道浪费了多少的线团才织成的爱的围巾。

        本来准备在机场和他分别之时亲手给他系上的。

        网上都说，给心爱的人织围巾，这样就可以一辈子把他系在身边了。

        只可惜，也没有机会了。

        等箫逸赶到机场之时，早已经人去楼空，只剩下赵雅欣一个人站在航站楼前静静的抽着烟。

        见箫逸一脸着急的走来，赵雅欣碾碎烟头，看了他一眼，悠悠道。

        “迟了。”

        “已经走了。”

        “别怪我没告诉你，那个时候允卿并不一定想见你。”

        看着碧蓝的天际，两条烟云逐渐隐淡，箫逸沉声道。

        “发生了什么？”

        “发生了什么？”

        呵呵一声，赵雅欣摇头道。

        “老板，发生了什么你应该知道才对，这件事瞒的了一时，可瞒不了一世。”

        话说到这个地步，箫逸哪里还不清楚这短短的一个小时内发生了什么样的事情。

        必然是苏允卿撞破了自己和姜清漪的事，这才会负气离开，不告而别。

        这本来就是她一贯的作风。

        明明自己是受害人，却要强忍着痛楚，将酸涩藏在心里，也不愿意去将事情摊开撕破脸皮。

        “是不是觉得很不可思议？”

        掏出香烟，再次点燃一颗吊在嘴里，赵雅欣对着烈日当空吐了一个烟圈，后道。

        “要我说，这种事迟早要面对的。”

        “来的早不如来的晚，终归是要面对的。”

        “如果你是一个男人，就不应该把这种烂摊子丢给允卿她们。”

        “除非你心里想着永远的将清漪放在地下，那样不仅对谁都不公平，连我都看不起你。”

        “好了，现在既然允卿已经知道了，在这里懊恼也没有什么用，你现在应该要做的，是立马买下一班飞往燕京的机票，允卿的住址我会想法子问她，到时候告诉你。”

        “记住了，我不希望看到一个强颜欢笑的苏允卿，我想要的是那个永远朝气蓬勃，永远灿烂美丽的苏允卿。”

        “好吧，这虽然对你来说是有点难。”

        “有时候想想，男人其实也挺不容易的。”

        箫逸一时语塞。

        不过赵雅欣这番话说的倒是在理，事已既成，与其在这里懊恼确实没用，眼下应该做的是立马飞到燕京。

        以苏允卿那小妮子的性子，箫逸真的会担心她做出什么想不开的事情来。

        强迫着自己冷静下来，箫逸拿出手机先买了下一班去往燕京的机票，随即又看向赵雅欣欲言又止。

        仿佛知道她想说什么一般。

        赵雅欣撇撇嘴，大步离开，走到一半又对着身后挥挥手随意道。

        “我知道你担心什么，处理好允卿那边吧，清漪这边有我呢。”

        …………

        蓝天白云在眼前掠过。

        看着窗外碧蓝如洗的天空，苏允卿心中如同针扎的一般。

        自从和箫逸复合之后，好久没有体会过这种感受了。

        本以为自己已经足够坚强了，没想到还是这么脆弱。

        看着苏允卿如此失魂落魄的模样，一旁同座的贵妇人忧心道。

        “小姑娘，是遇到什么事了么？”

        “这么好看的一个小姑娘，怎么难过成这个样子了？”

        人往往在熟悉的人面前都会装作很坚强。

        可陌生人一句轻描淡写的安慰却足以让人破防。

        看着妇人那担忧的神色，苏允卿强装起一丝微笑。

        “阿姨，我没事，就是心里有点难受。”

        作为过来人，那个贵妇人哪里还不明白。

        “是不是感情上遇到挫折了？”

        这句话不说还好，此话一出，苏允卿彻底绷不住了。

        泪水如同决堤一般从眼眶中奔涌而出。

        可是她又怕惊扰了飞机上的乘客，只能将脑袋埋在双膝间，强迫着自己不要哭出声来。

        肩膀簌簌抖动。

        那弱不禁风的模样，闻者伤心，见者落泪。

        “不哭哈，不哭，这么好看的小姑娘哭花了脸就不好看了。”

        见状，那贵妇人忙从包包里拿出纸巾，又急忙俯下身子在她耳边小声安慰着。

        “不就是男人嘛。”

        “小姑娘这么好看，什么样的男人找不到？”

        “待会你给阿姨留个联系方式，等到了燕京，阿姨给你介绍十七八个优秀的男人。”

        无声抽泣了一会，苏允卿瞪着通红的眼睛，默默的接过贵妇人手里的纸巾，小心翼翼的擦拭着眼角的泪痕。

        不能哭。

        不能哭。

        哭花了妆就不好看了。

        菁姐姐还在机场等我呢。

        苏允卿。

        振作起来啊。

        她暗暗的告诫自己。

        话虽如此。

        可是心头那无穷的委屈有哪里能够克制得住？ 
     
        自己恨不得把自己所有的一切都给他。

        小心翼翼的去触碰着他，满心欢喜的去拥抱他的一切。

        可为什么他还会和自己最好的闺蜜背叛自己？

        在同一天失去了最亲的两个人么？

        原来是这样的滋味。

        望着窗外的风景，听着商务舱里乘客们小声的窃窃私语，欢笑声在耳边萦绕。

        苏允卿那红肿的双眸，两行清泪又是无声肆******心画好的妆早已经成了一个花猫脸。

        她一会发呆，一会失神，一会儿喃喃自语。

        整个人如同痴傻了一般。

        ………

        ………

        女生402宿舍。

        气氛压抑的有些窒息。

        事到如今，也没有什么可以隐瞒的了。

        姜清漪接到赵雅欣的电话，急急忙忙的从工作室返回寝室，回到寝室第一时间就着急的询问。

        “允卿呢？”

        “已经去燕京了。”

        坐在椅子上的赵雅欣也不再是以往那副懒洋洋的姿态，目光看向同样是一脸苍白的姜清漪，心头很不是滋味。

        不出意外的话。

        以往亲密无间的闺蜜情义，从今天开始应该会出现隔阂了。

        但愿不至于到分崩离析的地步吧。

        “我给她打电话。”

        说着，姜清漪哆哆嗦嗦的拿出手机，不过还没拨通电话，便已经被赵雅欣冷声打断。

        “现在你打电话给她说什么？”

        “说对不起？”

        “还是说这一切都是假的？”

        是啊。

        自己打电话给她说什么？ 
     
        姜清漪瘫坐在椅子上，彻底的慌了神。

        自己一直最不想看到的局面终于还是出现了。

        她看向桌子上的碎纸屑，慌乱的去拿胶水准备粘贴在一起。

        而这时，寝室房门被人大力的重重推开。

        秦璐一脸怒火的冲了进来。

        冷眸扫了一眼姜清漪，目光中隐忍着寒芒。

        苏允卿宿舍四人。

        秦璐的脾气最为火爆，眼里也容不下沙子，和苏允卿的关系也走的最近。

        箫逸能和苏允卿重新走到一起，她的功劳最大。

        当初在宿舍里她指挥着恋爱大作战的场景还历历在目。

        看着姜清漪小心翼翼的粘贴着小说纸屑，秦璐嗤笑一声，毫不客气的一把挥开。

        赵雅欣辛苦收拾半天的碎纸屑再次洒满了整个宿舍。

        “现在假惺惺了？”

        “勾引闺蜜男人的时候怎么没想到有这一天？”

        “姜清漪啊姜清漪，没想到你是这种不知廉耻的女人。”

        “你这种行为和小三有什么区别？”

        秦璐还准备再说什么，赵雅欣见势不妙，连忙一把把她拉了出去。

        诺大安静的宿舍内。

        只余下姜清漪一人呆滞的站在原地。

        以及那漫天飞舞的纸屑。

        秦璐的这几句话如同利箭一般狠狠地刺穿了姜清漪的心脏。

        小三！

        不知廉耻！ 
     
        （祝大家三八妇女节快乐） 
     
        (本章完)

  第207章 ，【见你时，你是惊鸿】

        苏允卿负气离开，秦璐怒火暗生。

        原本和睦的寝室因为这一纸婚书已经濒临分崩离析的边缘。

        眼见着两个闺蜜的状态都不对劲，赵雅欣两边都要安慰分身乏术，无可奈何之下只能打电话给小小。

        如果说除了自己这个知情人之外，小小应该是最了解局势的一个人了。

        “小小，秦璐去舞房了，你去陪陪她吧。”

        “嗯，我知道了。”

        两人也没有多言，对于个中情形也都心知肚明。

        安静的寝室内。

        姜清漪愣在原地，久久没有回过神来。

        秦璐的一番话深深地刺痛了她的内心。

        于她而言。

        小三这个词简直是太过讽刺。

        自己母亲的离世不就是因为小三的原因么？

        没想到有一天这个词竟然会出现在自己身上。

        她呆呆的看着满地的纸屑，随后又弯下身子，一页一页的捡起来，小心翼翼的捧在手里。

        她的动作很轻，似乎很怕再次弄坏了这些纸页。

        苏允卿写小说这件事，姜清漪早就知道了，也知道自己在其中扮演了什么样的戏份。

        她一直期待着，可是允卿一直不让她看，原因姜清漪也知道，还不是因为害羞，所以也就忍着没有看。

        如今小说完本，允卿特地打印成册送给自己。

        却不曾想演变成这种局面。

        明亮的寝室内，姜清漪看着粘贴在一起的小说，一边看一边笑。

        看着书中那美好的回忆，她似乎都能想象的到，允卿一边满怀期待，一边在台灯下认真的写下一个又一个文字。

        只不过笑着笑着，姜清漪眼中的光芒便又暗淡了一分。

        而这时，赵雅欣推门而入。

        她悠悠的看了一眼坐在桌前的闺蜜，后道。

        “秦璐刚才话说重了，你别在意。”

        没有回应，姜清漪仿佛没有听到，只是一脸呆滞又幸福的看着手中破碎的书本。

        看着这一幕，赵雅欣眉头微皱。

        几个舍友的性格她再了解不过，如果说秦璐是一朵带刺的玫瑰，那么允卿就是灿烂美丽的百合。

        而姜清漪则是安静若素的水仙。

        她性子温润，不风不雨，可是却有着常人难以拥有的执拗。

        她很怕自己的舍友因为此事而想不开思维进入了什么误区。

        若是那样，局面才真的一发不可收拾。

        允卿她清楚，若是箫逸使出万般手段还是能哄好的，典型的嘴硬心软，又加上爱之深切。

        唯一让她担忧的反而是姜清漪。

        毕竟从局面来看，允卿才是受害者，所以赵雅欣很怕她因为秦璐的几句话陷入了对自己的魔障之中。

        走上前，赵雅欣拢住姜清漪的双肩柔声道。

        “清漪，晚上你跟我睡吧？”

        “我们姐妹好久没有说说话了。”

        香肩簌簌颤抖了一下，姜清漪转过头来，往昔那精致的玉容之上此时早已经是梨花带雨。

        “雅欣，你不恨我么？”

        她恍若失神的说道。

        “恨你？为什么要恨你？”

        “如果要恨，也是恨箫逸，我太了解你的性格了，若不是箫逸主动招惹你，你也不会沦陷进去。”

        面上轻松的说着，赵雅欣的心底却是不由泛起了一丝苦涩。

        是啊。

        你们至少彼此相爱。

        可我呢？ 
     
        我连恨的资格都没有。

        “不怪他，是我。”

        “如果不是我勾引箫逸，允卿也不会离开，我是个不知廉耻的女人，秦璐说的没错。”

        双目失神的看着允卿那空落落的位置，姜清漪喃喃自语。

        闻言，赵雅欣心中咯噔一跳。

        自己最不想看到的画面还是来了。

        她也顾不得胡思乱想，急忙一把将姜清漪拽了起来，拖着她就对着寝室外走去。

        姜清漪也不反抗，如同行尸走肉一样，浑浑噩噩的被舍友带到了操场。

        …………

        明月高悬。

        操场上的积雪已经化的差不多了，风一吹过，带来一阵凉意。

        三三两两的学生在塑料跑道上慢跑着。

        赵雅欣和姜清漪并肩走在已经抽出新芽的林荫小道上。

        见闺蜜一直魂不舍守，赵雅欣悠悠道了一句。

        “清漪，其实我早就知道你和箫逸的关系了。”

        果然，这句话让姜清漪的眸子里多了一丝亮光。

        早就知道？

        她缓缓转过头来，目光中带着疑惑。

        赵雅欣没有解释，只是拿出手机点开了一个视频。

        【于花海中奔你而来。】

        鲜花绽放之中。

        一个灰头土脸的少年张开双臂。

        一个雀跃的少女奔她而去。

        满屏幕的温馨与浪漫。

        看着这个充满回忆的视频，姜清漪的眼中又是积蓄起了蒙蒙的水雾。

        “清漪，其实你没有错，也根本不存在小三这个说法，秦璐气急之下一时失言而已，你也知道，她这个人就是刀子嘴，豆腐心。”

        “虽然我不知道你们暑假发生了什么，但是那个时候箫逸并没有和允卿在一起，也就是单身，既然你们都是单身，相互喜欢又有什么错？错就错在箫逸贪得无厌，不仅有了你，最终又对允卿不放手罢了。”

        “现在你应该做的不应该是后悔，也不是自我怀疑，如今事情已经发生了，也未必不是一件好事，难不成你真的愿意就这样偷偷摸摸的和他在一起？”

        “一年，三年，五年，甚至是十年么？”

        “你就甘心当做一个陪衬？”

        赵雅欣的一番话直接给姜清漪说懵了。

        怎么感觉她好像一点也不怪罪自己破坏了闺蜜之间的感情？

        “雅欣，我不是第三者么？”

        “不是！”

        赵雅欣回答的很是斩钉截铁。

        得了这个答复，不知为何，姜清漪心里突然重重的松了口气。

        下一秒又失落道。

        “可是我还是插足了允卿的感情，要不是我，今天也不会发生这样的事。”

        闻言，赵雅欣将姜清漪搂在怀里，摸了摸她的秀发柔声道。

        “我的傻清漪啊，感情的事谁又能说的准呢？你可以控制住自己对一个人的喜欢么？”

        “爱情来的时候如同潮水一般，喜欢就是喜欢，不会因为天气，不会因为环境而变化。”

        “以前的你沉默寡言，脸上也很少有笑容，大学四年我都没怎么看见你笑过。”

        “可是你知道吗？去年暑假之后，你整个人就像变了一个人似的，变成了一个真实，一个活生生的人，偶尔会发呆，偶尔会失笑。”

        “因为你的眼里有了光，心里有了人。”

        “爱情这件事，不只是为了休息日可以去哪玩，可以去哪里吃饭，去哪里看电影，那只是附带的东西罢了，互相支撑着对方的生活才是爱情的本质。”

        “他可以让你在工作学习很辛苦的时候，一想起对方的脸，心里就涌起了无穷的力量。”

        “能给予对方在看不见的地方，给自己的生活带来丰富的色彩，这才是爱情，就算不能时时刻刻在一起，但却能带给自己仿佛在一起时候的存在感。”

        “很显然，你现在的改变都是来自于箫逸，我也很感激他，给了我一个真实的闺蜜。”

        姜清漪愣住了。

        赵雅欣的这一番话彻底的说到了她的心坎里去了。

        是啊。

        因为眼里有了光，心里有了人。

        生活才会变的如此丰富多彩。

        稍许，姜清漪又有些疑惑，她抬头吸了吸鼻子轻声道。

        “雅欣，你哪来这么些感悟？”

        “虽然你平日里嘴上一直说要找个富二代，可是你也没有谈过恋爱啊。”

        没有谈过恋爱么？ 
     
        目光幽幽的看了一眼悬于天际的皓月，赵雅欣眼中多了一抹笑意，一抹柔和。

        我是没有谈过恋爱。

        可是我已经在心里经历过了一场盛大而又浪漫的爱情了。

        就像是百花撞了春风。

        见万物时，万物是杯弓。

        见你时，你是惊鸿。

        …………

        山水印象。

        赵雅欣带着姜清漪回到了公寓。

        如今秦璐气愤之下，再回到宿舍难免闺蜜之间又会产生隔阂，倒不如先分开一段时间，等箫逸那边搞定了允卿，然后闺蜜之间再重新畅谈一番。

        有时候逃避固然可耻，却不可否认也是短时间内不会加剧事情恶化，最有效的手段。

        程红袖得知女儿的舍友前来做客，也很热情。

        不一会切好的水果，零食端到了茶几上。

        她陪着姜清漪说了会话，又回到卧室看书去了。

        此时，夜已渐深。

        姜清漪和赵雅欣洗漱之后便一起上床。

        到了床上之后，赵雅欣依旧变着法子和闺蜜说话，分散她的情绪。

        同一时间。

        小小也和秦璐在宿舍里窃窃私语的交流着。

        每个人都在小心翼翼的维持着姐妹之间的情意。

        可所有人都知道，这一切终究是治标不治本。

        事情的破局点并不在苏州，也不在苏大。

        而是在千里之外的燕京。

        在那个负气离去，满心伤痕的女生身上。

        ―――――

        ―――――

        燕京。

        天子脚下。

        华灯初上，夜色阑珊。

        一间高档的公寓里，楚菁端着一杯清茶小口的抿着，目光停留在站在楼下一动不动的那道身影之上。

        她幽幽的看了两眼，继而轻轻的摇了摇头。

        “允卿，你真的不去见见他么？”

        “怕是你不出现，他会在楼下一直站到天亮。”

        闻言，坐在沙发上的苏允卿眼中略有些挣扎，随即又被委屈和失望所替代。

        当看到箫逸跟着自己来到燕京，苏允卿确实很开心。

        可越是开心，心里越是感到委屈，一腔情绪根本无处释放。

        同时又有点恨自己。

        恨自己的心软，恨自己为什么会不顾一切的这么喜欢他。

        又恨清漪。

        明明是自己最要好的闺蜜，明明知道自己这么这么喜欢他，恨不得把自己的心挖出来掏给他看，为什么还要来掺和一脚。

        她不知道，这样会给自己带来双倍的痛苦么？ 
     
        见学妹低着头不说话，楚菁悠悠一叹。

        感情的事她没有经历过，可是不代表她不理解。

        作为旁观者，有时候往往比局中人更加清晰明了。

        人一旦有了隔阂，就真的走不远了。

        这世上只有和好，没有如初，旧帐重提是因为它从未被妥善解决过。

        感情这东西，耗尽了就只剩下冷漠和疲惫，在细节中崩溃，在失望中放手。

        小学妹和自己在一起的这段时间，楚菁是亲眼看着的，看着她满心欢喜的与心上人打电话，看着她一脸期待的用笔触记录下彼此的点点滴滴。

        这样的生活让她神往。

        自然也不希望那个向来灿烂美丽的小学妹变得如今这样憔悴落寞。

        “好了，天色不早了，该睡觉了，明天还要去舞团报道呢。”

        嗯了一声，苏允卿走向自己的房间。

        走到一半，又回过头来。

        “菁姐，今晚你能和我一起睡么？”

        看着小学妹可怜兮兮的模样，楚菁心头一软。

        “好。”

        ………

        看着七楼公寓的灯光熄灭。

        站在楼下的箫逸轻轻的吁了口气。

        事情有些棘手啊。

        没想到这小妮子竟然这样决绝。

        不过也不怪她，换谁来，短时间内也接受不了。

        燕京的空气很冷，毕竟处于北方。

        较之苏州温度下降了许多。

        箫逸来的匆忙，也没有多带衣服，绕是以他的体质，站的久了也不免有些瑟瑟发抖。

        此时，一对母女走了过来。

        那个小丫头看了一眼在寒风中瑟瑟发抖的箫逸，脆生生的好奇道。

        “大哥哥，你在这里站着干嘛？不冷吗？”

        闻言，箫逸露出一个笑容。

        “哥哥惹女朋友生气了，站在这里道歉呢。”

        “生气了啊？”

        咬了咬手指，小姑娘俏生生道。

        “那哥哥你给姐姐买糖吃啊？以前我生气了，小伙伴给我买糖吃，我就马上不生气了呢。”

        “好，哥哥明天就去给姐姐买糖吃。”

        “嗯，哥哥加油。”

        说着，小姑娘跟着母亲蹭蹭蹭的上了楼，临走还不忘握紧小拳头，给了箫逸一个加油鼓励的手势。

        看着小姑娘那甜甜的嘴角，箫逸心头一片温暖。

        …………

        黑暗中。

        苏允卿却是如何也睡不着，辗转反侧难以入眠。

        一闭上眼，各种画面纷至沓来。

        搅的她心烦意乱。

        借着清凉的月辉，她看向一旁的楚菁。

        只见她双眼微闭，呼吸悠长，似乎已经陷入了沉睡之中。

        迟疑了一下，苏允卿挪开被子，蹑手蹑脚的走下床。

        站在窗口时，她又犹豫不决。

        好一会才伸出脖子往楼下看去。

        清冷的公寓楼前。

        孤零零的假山旁。

        一个稍显单薄的身影，几乎要与黑暗融为一体。

        (本章完)

  第208章 ，【冻死你好了，你死了我也不活了】

        看着那道身影。

        没来由的，苏允卿心底涌起一缕酸楚。

        看着他明明已经冷的瑟瑟发抖，却还是固执的站在楼前，苏允卿就很想哭。

        泪水仿佛珠帘一般从眼眶簌簌而落。

        她哭自己的心软，哭箫逸的狠心，她很想眼不见心不烦的回到床上睡觉，让这个狠心的人儿就这样在风中饱受一番摧残。

        可是脚步却是如何也挪动不开。

        月凉如水，隔着窗子，清辉洒落。

        哪怕身处黑暗，她依旧能感受到楼下那人正努力的昂着头，两人隔着窗子相望。

        冷死你好了。

        你死了我也不活了。

        忽而。

        苏允卿的肩头披上了一件外套，楚菁那无奈的声音在耳畔响起。

        “心软了？”

        “没有～”

        紧了紧外套，苏允卿喃喃道。

        你又怎么可能没心软？ 
     
        嘴硬心软说的可不就是你么？

        幽幽的叹了一声，楚菁对着楼下望了一眼，随即揽住小学妹的肩膀柔声道。

        “先睡吧，就当是给他的惩罚了，等他冻的受不了了，自然也就离开了。”

        嗡嗡的嗯了一声，苏允卿不再去想那狠心的人，强迫着移开目光，被楚菁带着重新回到了床上。

        ………

        二月天，霜花凝结。

        燕京处于北方，夜里的寒气更是逼人。

        夜风呼啸而至无情的拍打着窗户。

        家家户户在此时早已经进入了温暖的被窝。

        只有箫逸，一个人眼巴巴的站在楼前。

        夜很冷，寒风像烧刀子一样死命的刮着脸颊，有种火辣辣的疼痛感。

        可箫逸此时却没有任何怨言。

        他知道自己活该，哪怕这冷风再盛一百倍，他也不会离开这里。

        犯了错，自然要弥补。

        更何况这是不可原谅的一次错误，很可能让苏允卿一辈子也解不开这个心结。

        可是这个时候的箫逸除了用这个笨办法之外并无他法。

        这个时候的苏允卿很脆弱，稍有一丝风吹草动便有可能让她濒临崩溃，箫逸哪怕准备再多的惊喜和浪漫都无济于事。

        所以他只能小心翼翼的放低自己的姿态。

        让她看到自己的狼狈，让她看到自己的无助，让她看到自己的落寞。

        只有这样，才能激起她心里的柔软，激起她的保护欲。

        保护欲并不只是男人的特权，女人在很爱一个男人的时候也会处心积虑的去保护他。

        每个女生的心里都有着一缕潜在的母性光辉。

        这个办法很笨，甚至还有些无耻，可是也是目前最行之有效的方法了。

        一天不行，那就两天，两天不行那就三天。

        只要她愿意和自己说一句话就行。

        只要她愿意开口，那么事情就还有转折的余地。

        哀莫大于心死。

        无视往往比尖酸刻薄的言语更让人绝望。

        ―――――

        ―――――

        红日初升。

        沉寂了一夜的大地再次恢复了喧嚣。

        上学亦或是上班的居民走出公寓皆是看见了奇怪的一幕。

        一个男生俯卧在假山一旁，他的脸颊冻的发紫，嘴唇干裂，头发上还凝结了丝丝的霜花。

        略显单薄的身影紧紧的搂着自己的肩膀，似乎睡的正熟。

        路过的居民皆是好奇的打量着，心中狐疑。

        这是哪个喝醉的流浪汉么？ 
     
        怎么在外面睡了一夜？ 
     
        这么冷的天，也不怕猝死？ 
     
        而此时，一个小姑娘背着书包奔奔跳跳的从公寓里走了出来。

        她看了一眼公寓外，忙捂住小嘴，口中惊呼一声。

        “呀！”

        “这个大哥哥怎么还在这里？”

        下一秒，她又蹭蹭蹭的跑回了电梯。

        几分钟后，她拿着一件厚厚的羽绒服走了出来。

        正在睡梦中的箫逸忽然感觉身上一暖，下意识的他，猛的握紧了正在拭去自己头上凝露的小手。

        “别走。”

        箫逸还以为自己的行为感动了苏允卿，结果下一瞬，听到了一声甜甜的娇笑声。

        “嘻嘻～”

        “大哥哥，我可不是你女朋友哦～”

        “大哥哥，姐姐还没有原谅你么？”

        微微睁开一丝眼缝，箫逸看清了身前的人。

        扎着羊角辫的小姑娘，眯着眼睛直乐，满是胶原蛋白的小脸上挂满了新奇的笑容。

        “谢谢你啊。”

        虚弱了回了一句，箫逸也没有拒绝小姑娘的好意，用力的裹紧了身上的羽绒服。

        这一夜确实把他冻的够呛。

        若不是他体质惊人，这一夜下来指不定身体出了什么毛病。

        “嘻嘻，大哥哥，我要上学去了，再不去就要迟到啦。”

        “放学再来找你玩哦～”

        “对了，要加油呀。”

        说着，小姑娘冲着箫逸挥挥手，脚步雀跃的跑开了。

        上班围观的人群在此时也渐渐散开。

        都是为了生计奔波忙碌的凡人，他们并没有那么多功夫去怜悯一个同样可怜的人。

        倒是有很多小孩子看着箫逸这狼狈的模样很是有趣。

        就在箫逸再次陷入沉睡之际，他的身边多了几瓶水，还有几块面包。

        也不知道是谁家的小公主心疼他留下来的。

        等到苏允卿和楚菁走出公寓时。

        楼前热闹的场景已经恢复了冷清。

        只有那一道在朝霞掩映中睡的正香的人儿显得格外刺眼。

        画面有些狼狈，甚至于还有些滑稽。

        可苏允卿的心却猛的揪了起来。

        她准备向前，结果却被楚菁一把拉住。

        对着她微微摇了摇头，楚菁拉着苏允卿走向了地下停车场。

        …………

        …………

        扭了扭僵硬的脖子，箫逸睁开眼来。

        时间已经来到了早上十点。

        他是被饿醒的。

        昨天到今天，差不多一天一夜，他还没有吃一点东西。

        看了眼身边的面包和矿泉水，箫逸心中一软。

        强忍着心头的酸涩，他狼吞虎咽的吞了个干净。

        最后拍拍屁股，脚步蹒跚的离开了公寓。

        ………

        酒店内。

        箫逸洗了个热水澡，又喊来服务生准备了一点食物，这才有功夫回复手机里那持续不断的消息。

        【邓海洋：老三，你干嘛去了？今天怎么没来上课？点名我帮你喊到了。】

        【赵雅欣：怎么样了？联系上允卿了么？】

        【小小：哥～】

        ……

        【清漪：箫逸……】

        长吁了一口气。

        箫逸一一回复了消息。

        只是最后这一条，箫逸却是不知道该如何回她。

        苏允卿是受害人。

        可姜清漪心里的难过未必比她少了，甚至她背负的枷锁要更加沉重一些。

        深呼吸一下，箫逸拨通了姜清漪的电话。

        没几秒，电话便被接通。

        只是却没有人说话。

        好一会，手机那端才传来隐隐的哭腔。

        “箫逸……”

        短短的两个字，一声轻唤，却听的箫逸的心都快要碎了。

        这一夜自己在冷风中度过。

        那姜清漪呢？ 
     
        是在自责，是在懊悔，还是在百般委屈中？

        强打起一丝精神，箫逸随意道。

        “你还好么？过两天我就回去了。”

        “你不是说想在苏州买一套房子么？等我回去，我们就去选地方。”

        两人没有多余的言语。

        姜清漪也没有问苏允卿的情况，因为她知道有进展，箫逸一定会告诉自己。

        她只是安静的听着箫逸的碎碎念，念着她们的过往，念着以后的生活。

        ………

        燕京大剧院。

        有了楚菁的存在，苏允卿的考核很顺利。

        只是所有人都看的出来这个新成员的心情很不好，脸上也没有什么笑容。

        当然，这并不影响她用出色的舞蹈技术征服了考核的人员。

        自此。

        苏允卿便算是成功成为了燕京舞蹈团的一员。

        距离她登上国家大剧院的梦想也更近了一步。

        燕京舞蹈团的成员并不多。

        除了有任务在外的成员外，留在燕京的也只有十余人而已。

        每个人都是赫赫有名，网上随便一搜，都能搜出来各种舞蹈视频，头衔也是个定个的耀眼。

        有名副其实的舞蹈艺术家，有舞蹈演员，有舞蹈协会的管事，总而言之，每个人都在舞蹈届有着赫赫的声望。

        苏允卿是其中年纪最小的。

        当然，并没有人会因为她年纪小资历低而歧视她。

        只有她们自己知道走到这一步经历了怎样的磨难。

        团里的氛围很好，看着一个个关切的眼神，苏允卿那失落的情绪也稍稍好转了许多。

        因为有了新成员的加入，免不了的要聚餐一次，欢迎小学妹的到来。

        这种事，苏允卿自然也没有拒绝，一行人浩浩荡荡的对着经常去了餐馆进发。

        等到聚完餐回到公寓已经是下午五点。

        在公寓楼前并没有看到那道熟悉的身影，苏允卿心里莫名有些失望，同时又有些欣喜。

        失望的是他就这么走了么？ 
     
        欣喜的是这么冷的天气，他离开了也好，不然身体肯定要生出病来了。

        患得患失之中，悲伤的情绪再次溢满心湖。

        …………

        又一轮的明月高悬。

        楚菁坐在沙发上剪辑着舞蹈视频。

        她在微博和抖乐上的粉丝很多，毕竟是燕京舞蹈团的副团，在这一领域是出色的佼佼者，又加之成名多年，参加了不少的舞蹈比赛和综艺，自然是吸引了不少的粉丝。

        苏允卿坐在她的旁边看着电脑屏幕发呆。

        看出了小学妹的情绪低落，楚菁想了一下笑道。

        “允卿，我们合拍个舞蹈视频吧？”

        “啊？”

        苏允卿一时没有回过神来，接着她听见楚菁继续道。

        “现在有个很火的网站叫做哔啦哔啦，举办了第一届创作者大赛，奖金很丰厚，反正现在时间还早，我们不如拍个视频传上去，指不定就能获奖呢。”

        获奖是假，哔啦哔啦铺天盖地的宣传，楚菁自然早就知道了，对于这种能够积攒粉丝的活动她当然不会错过，更别提她本来就对自己的舞蹈有着绝对的自信。

        况且此举还能给小学妹找点事做，分散一下她的注意力，何乐而不为呢？

        她刚才刷了一圈舞蹈区的参赛作品，矫揉造作，露肉卖骚，简直是不堪入目。

        这也能算舞蹈？

        真是可笑！

        可气人的是，这些作品的投票和点赞却都很高，评论区满朝文武搁那支支吾吾。

        点点头，苏允卿嗡嗡道：“好。”

        楚菁的公寓并不大，不过她还是专门留了一个房间用作了自己的舞蹈房。

        在燕京漂了七八年，家里又补给了一些，她也才堪堪凑足了一个首付。

        随着熟悉的音乐响起，苏允卿打起精神将脑海里那些纷至沓来的念头甩去。

        排解压力的方式有很多种，对于舞蹈生来说，没有什么比在舞房筋疲力尽酣畅淋漓来的更加痛快。

        等到跳完舞，录完视频，又上传了作品，已经是夜色阑珊，晓夜初上。

        屋顶的吊灯幽幽的散发着明亮的光晕。

        映照着窗外的月华如水浅浅迷蒙。

        洗漱之后，楚菁习惯性的捧着一杯清茶走到阳台。

        她很喜欢在夜里站在窗边看万家灯火的感觉。

        这让她有一种活在真实世界的触感。

        背井离乡来到燕京，七八年的北漂生活虽然说不上艰辛，但是那份孤独却是无法排解。

        忽而，她叹了口气。

        “下雪了～”

        闻言，苏允卿忙不迭的跑到她的身边，小手还在用干毛巾擦拭着自己那湿漉漉的秀发。

        “是啊，下雪了～”

        她喃喃的回了一句，心底有些不是滋味。

        触景最是伤情。

        苏州第一次的飘雪自己就没有看到。

        没想到来燕京的第二天就亲临了一场落雪。

        燕京不比苏州。

        苏州十年一雪，可对于燕京来说，飘雪是时有的事，根本不足为奇。

        如今正是二月天，最寒冷的季节，落雪再正常不过。

        片片雪花从天际飘落，方才迷蒙的月色已经逐渐隐去。

        走到小学妹身后，楚菁拿过她手中的干毛巾，细细的擦拭着她发丝上的水气。

        两人都没有说话，只是安静的看着窗外在渐隐的月色中逐渐纷飞的玉蝶。

        忽而。

        一道熟悉的身影映入她们的眼帘。

        那人从远处走来，脚步坚定，一步一步行至公寓楼下。

        继而，身形站立，动也不动。

        身旁的假山无声陪伴。

        光景一如昨夜。

        此时此刻恰如彼时彼刻。

        看着这幼稚的一幕。

        摇了摇头，楚菁在心里叹了一声。

        好傻的人啊，真是让人可笑而又可怜。

        爱情真的会让人变成这个模样么？

        （月票有吗？来一点？）

        （别催更了，码字姬没有那个手速啊，呜呜呜～每一章都在认真的写。） 
     
        (本章完)

  第209章 ，【你要我还是清漪？】

        突然下雪对于箫逸来说是始料未及的事情。

        不过也不能算是一件坏事。

        虽说今夜估计要比昨夜更加难捱，可相信苏允卿也不会真的忍心看下去。

        如今强硬的手段并不适用，或者说不适用于允卿的身上，她的性格本就比较软，再加上受伤这么深，如果箫逸再一味的用强硬的手段难免起到反效果。

        雪势逐渐加深，没一会，天际飘落的细小的雪花已经逐渐演变成纷纷扬扬的梨花。

        箫逸站在楼前纹丝不动，肩上头发上顷刻间染了白。

        而此时公寓的很多居民也发现了楼前如此奇怪的一幕，有很多人昨夜就发现了这个男生匪夷所思的行为。

        众人心下狐疑，有好心肠的居民探出身子对着箫逸喊道。

        “小伙子，这么大的雪，你还站在那里干嘛？很容易生病的啊。”

        昂起脑袋对着那人微微一笑，箫逸摆摆手，示意不用管我。

        下一秒，一个裹着羽绒服的小姑娘蹭蹭蹭的跑下了楼，手里还捧着个保温杯。

        “大哥哥，你又来啦？”

        “嘻嘻，我可不是来劝你的哦～”

        “妈妈说了，做错事了就要受到惩罚，不过也不能拿自己身体开玩笑。”

        “喏，这里是妈妈给你准备的姜茶，你晚上要是冷了，就喝一点。”

        说着，小姑娘将保温杯放在了楼前的台阶上，随后又垫着小脚拍拍台阶上的灰尘，一屁股坐了下去，一双大眼睛直盯着箫逸，一边瞅一边在那止不住的发笑。

        这莫名的笑容瞬间感染了箫逸，他认真的回道。

        “谢谢你了小姑娘，你叫什么名字？”

        “我大名叫陈思雨，小名叫丫丫，你也可以喊我丫丫，我妈妈都这样喊的。”

        “对了大哥哥，你这么年轻，还在读大学吧？”

        “嗯，哥哥在苏州读的大学。”

        一听苏州这个词，丫丫猛的一声惊呼。

        “呀，哥哥你是苏州滴么？我小时候去苏州玩过呢，嘿嘿。”

        一少一小，一站一坐。

        两个人竟是在大雪纷飞之中，在夜色深沉之下，有说有笑的聊了起来。

        有人陪着，看着小姑娘那脸上的笑容，箫逸竟也是觉得没有想象中的那么冷了。

        通过交流，箫逸也得知了这个小公主的身份。

        陈思雨，八岁，小学二年级。

        妈妈在一家家装公司当设计师。

        爸爸是酒店主厨，只不过每次工作都回来的很晚，一到家就倒头大睡。

        小姑娘除了在学校之外，放了学之后很少有玩伴，爸爸妈妈工作都忙。

        说着说着，时间慢慢流逝，家家户户逐渐熄灭了灯火。

        小姑娘困意袭来也情不自禁的打了个哈欠。

        见状，箫逸忙柔声道。

        “丫丫，快回去睡觉吧，明天还要上学呢。”

        乖巧的嗯了一声，小姑娘站起身来，离开前又冲着箫逸办了个鬼脸，俏皮道。

        “嘻嘻，大哥哥，晚上要是受不了了就赶紧回去吧，明天雪停了再过来。”

        说完，已经一溜烟的跑没了影。

        这小丫头，心头一软，箫逸摇了摇头，随即又抬头将目光看向公寓的某座阳台。

        只是，那里的灯光已然熄灭，站在阳台的两个人影也消失不见。

        …………

        橘黄色的台灯下。

        苏允卿拄着下巴盯着桌上的电脑屏幕。

        屏幕上是小说第二卷的开端简介。

        【我有一个爱人，一个情人。】

        【名字叫你和黄昏。】

        【一个在黎明时把我抱紧。】

        【一个在日落时普度苍生。】

        看着在小说第一卷完结时就写下的这几句话，苏允卿悲从心来。

        而此时，窗外的雪势更大了。

        风雪无情的拍打着窗户，听着那噼里啪啦的声响，苏允卿不由想起了晚会时的那场大雨。

        那时候的自己无助而又心痛。

        此时此景，仿佛岁月长河再一次映照了现实。

        那么现在的他是不是和当时的自己一样难受，彷徨？

        抽了抽鼻子，苏允卿走到窗户边，借着羸弱的雪光，她低着头看着楼下那个已经彻底成了雪人的身影。

        心头百感交集，后又狠狠地咬了咬牙，穿上外套下了楼。

        她是苏允卿。

        独一无二的苏允卿。

        又怎么可能真的眼睁睁的看着自己的心上人受这般折磨？ 
     
        哪怕她的心里恨得要死，委屈的要死。

        ………

        “你不要命了么？”

        正在垂睑瑟瑟发抖的箫逸，突然听到耳畔传来一道熟悉的声音，这对于他来说仿佛是天籁之音一般。

        他惊喜的抬头，看着站在檐下一脸漠然的苏允卿，喉咙滚动，竟是一时之间不知道该说些什么。

        好一会，才语气梗塞的小声道了一句。

        “你来了？”

        “你不要命了么？”

        苏允卿没有回复，只是再次重复了一遍刚才的话，语气冷漠，只不过细听之却能发现她在隐忍着迸发的情绪。

        苦涩一笑，箫逸吸了吸被冻的发僵的鼻子。

        “做错了，自然要受到惩罚。”

        做错了？ 
     
        听着这个词，苏允卿突然就很想笑，可是看着眼前这个狼狈至极的人，却又如何也笑不出来。

        他的身上已经落满了雪花，发丝成白，雪水顺着发梢从脸颊一直流进了衣领里，哪怕他在强忍着，身子却依旧止不住的轻颤，只是四目相对的瞬间，还在努力的强壮着微笑。

        看着从天宇纷纷而落的雪花，苏允卿深呼吸了一口气，道。

        “你先进来。”

        箫逸不答，只是微微的摇了摇头。

        “你进不进来？”

        见状，苏允卿有些气急。

        “好，你不进来是吧，那我陪你站着。”

        说着，苏允卿一个迈步走进了雪中，和箫逸相隔几米，就这样站在了雪地里。

        片刻之间，身上的外套便已经落了浅浅的一层梨花。

        只是那双眸子死死的盯着箫逸。

        里面充斥着爱意，心软，委屈，以及根骨铭心的恨。

        冻死你也好。

        你死了，那我也不独活了。

        都说热恋中的女生是傻子，可是凭心而论，这世上的痴傻之人又能有几般？

        在外人看来箫逸的这种行为很滑稽，甚至是有点幼稚。

        可是年轻的时候谁没有奋不顾身的当一回傻子呢？

        看着苏允卿盯着自己，那双眸子里满溢的情绪，愧疚在箫逸的心头肆虐。

        他一个踏步走了过去，作势准备去牵她的手，可苏允卿却一个偏头挪开了小手。

        “现在愿意进去了？”

        ………

        ………

        苏大。

        经过两天的冷静，秦璐的心情已经平复了许多。

        因为她也知道，事情既然已经发生了，如今再恼怒也是于事无补。

        为今之计是如何解决眼下已经发生的事才是关键。

        作为相处了四年的闺蜜，她又怎么可能真的希望看到这段闺蜜的感情破裂。

        于是，在赵雅欣的撮合下，秦璐同意了和姜清漪好好聊聊。

        虽然她不是真正的受害者，可是在这场感情戏里面，谁又能真的做到置身事外？

        苏允卿和她关系最好，能和箫逸和好如初她居功至伟，而姜清漪同样也是她的闺蜜，和谁闹僵了都不是她所希望看到的局面。

        与燕京的大雪纷飞不同。

        苏州今夜的月亮格外明亮。

        蓝色的窗帘无风自动，窗外已经抽出新芽的树枝在夜风中随风轻摆。

        寝室内，空调呼呼的吹着热风。

        赵雅欣坐在中间，左右看了一眼两个闺蜜，随后打趣了一句。

        “也不知道箫逸现在在燕京见到了允卿没有。”

        此话一出，秦璐干巴巴的回了一句。

        “他死了才好。”

        而这句话也为今夜的闺蜜夜话拉开了序幕。

        抿唇沉思了一下，秦璐看向姜清漪开口道，语气相比于前两天也软了不少。

        “清漪，前天是我一时失言，你也别放在心上，我这个人你也知道，通常是想说啥是啥。”

        “我知道的～”

        柔柔的回了一句，姜清漪面色平静。

        “行，既然你知道，那有些话我就直说了。”

        点点头，秦璐也没有拐弯抹角直言道。

        “我只问你，如果让你在允卿和箫逸之间做选择，你选谁？”

        一听这话，赵雅欣的后槽牙不由有些发凉。

        嘶！ 
     
        上来就甩大招！

        还得是你啊秦璐。

        闻言，姜清漪想都没想：“我谁都选。”

        这个回答一点也不让秦璐意外。

        若是自己的这个闺蜜能够如此轻易的改变自己的初衷，那她也不可能明知道允卿和箫逸的关系下还会和他纠缠在一起了。

        那她也不是那个性子温润，却骨子里极为执拗的姜清漪了。

        呵呵笑了一声，秦璐继续道。

        “谁都要，可是清漪你想过没有，允卿呢？”

        “我们退一万步来说，虽然不知道箫逸给你灌了什么迷魂汤，让你明知道他有了允卿还愿意跟他在一起，可是允卿能接受么？”

        “还是说，你觉得允卿真的傻到同意和自己的好闺蜜一起分享同一个男人？”

        话题终归还是回到了本质上。

        沉默了半晌。

        姜清漪轻声道。

        “我不会打扰她们的。”

        “不会打扰他们？”

        闻言，秦璐瞬间气极反笑。

        “姜清漪啊姜清漪，原本我以为允卿才是我们宿舍四个人中最傻的那个，现在看来，你才是那个没脑子的啊。”

        “不打扰他们，怎么？你要一直给箫逸做地下情人么？”

        “他除了长的好看一点，还有啥？”

        “以你的长相，想找个什么样的帅哥还不是一句话的事？”

        秦璐如同倒豆子一般脱口而出，话语中满是不愤。

        哀其不幸，怒其不争。

        怎么自己宿舍的几个人遇到了箫逸这家伙就像是变了个人似的。

        这家伙有什么魔力？ 
     
        苏允卿是这样，姜清漪也是这样，是不是以后连雅欣也要沦陷？ 
     
        幽幽的看了一眼旁若无事的赵雅欣。

        秦璐松了口气。

        还好。

        这娘们跟她们不一样，不可能这样随随便便就被一个男人迷了眼。

        若不然，自己这个宿舍岂不是成了他的后宫？ 
     
        真是荒谬至极。

        “不一样的。”

        摇了摇头，姜清漪没有多说什么。

        世上万般人，别人眼中最美的风景却不一定适合自己。

        姜清漪早就找到了属于她的另一半，自然觉得天底下没有人能比得上这个在她面前会偶尔露出孩子气的箫逸。

        一见闺蜜这般模样，秦璐顿知自己刚才那番话白说了。

        她扶额长叹，后又不甘心的追问了一句。

        “若是允卿同意和你和好，条件是你离开箫逸，你也不愿意么？”

        姜清漪没有回话，只是目光看向窗外婆娑的树影，眼中带着幸福的笑，随后喃喃道。

        “我已经和他结婚了。”

        “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，除非他不要我了。”

        这句话如同石破惊天一般，当场把秦璐震懵了，就连一旁的赵雅欣都傻了眼。

        结婚了？ 
     
        这么大的事，你就没想着通知我们一下？ 
     
        当初说的要做彼此的伴娘的呢？ 
     
        看着闺蜜一脸懵逼的模样，姜清漪清雅的笑了笑。

        “春节期间我和他在老家举办了婚礼，虽然很简陋，也没有什么客人，不过我已经很满足了。”

        “我要的并不多，一个婚礼就够了，我不会和他拿结婚证的，那是允卿的东西。”

        听着闺蜜在那喃喃述说，眉目之间带着抑制不住的幸福神色，秦璐突然就没话说了。

        事已至此。

        因为她也不知道该说啥了。

        心中觉得荒唐的同时竟然还有一丝丝羡慕姜清漪的勇敢。

        换作是她，绝对做不到因为一个男人而退让到这个地步。

        若不是喜欢到了心里，又怎会如此委曲求全，不顾一切？ 
     
        诺大的宿舍内安静无声。

        好一会秦璐才懊恼的拍了拍脑门，长叹了一声。

        ――――――

        楼道口很安静。

        箫逸坐在台阶上拧着湿漉漉的衣服。

        苏允卿就这样站在一旁看着他。

        此时已经是凌晨十二点。

        空荡的楼梯间似乎还能听到彼此呼吸声的回应。

        张了张嘴，箫逸刚想说话，苏允卿便已经冷声打断了他。

        “箫逸，我现在不想听那些不重要的话。”

        “我只问你一个问题。”

        “你是要我，还是要清漪？”

        “如果是前者，我会当这件事没有发生过。”

        “如果是后者……”

        “那么我祝你们幸福。”

        （求票！）

        （撅臀or2）

        (本章完)

  第210章 ，【三百万，很多吗？】

        终究还是面临了这个问题，箫逸一时无言。

        而苏允卿显然也不会轻易的糊弄过去，不可能再像之前一样任由箫逸三言两语便搪塞下来。

        见箫逸沉默不语，苏允卿那眼中的希冀之色逐渐减淡，她凄凄一笑，道。

        “我知道了。”

        说着，便准备抽身离开。

        箫逸自然不可能就这样放她离开，好不容易才让她心软下来见自己一面，若是就这样草草结束，那估计彻底的让她心死了。

        “我自然是要你的。”

        一把拉住她的胳膊，箫逸苦涩道。

        “好，那清漪呢?”

        看着心上人那痛苦的模样，苏允卿眸中隐有挣扎，可说出来的话却是决绝无比。

        抓了抓头发，箫逸头一次感到如此的无力。

        可若是让他违背自己的意志，强行说自己不要清漪，他做不到。

        别说这个女人已经全身心的给了自己，更何况两人已经成婚，哪怕清漪不要结婚证，箫逸却不能真的默认了这件事。

        她如此的委曲求全，什么都不要，只为了跟在自己身边，甘心做一个隐形人。

        让他放弃这样一个女人，箫逸想都不用想。

        可是这个答案说出来，可想而知苏允卿会有怎样的反应。

        呆滞无声的看了看楼梯间小窗口外呼啸拍打的风雪，箫逸深呼吸了一口气，随即似是认命似的喃喃道。

        “清漪我也要。”

        空气窒息了。

        苏允卿瞪大眼睛，一脸的不可思议。

        好半晌她才气急反笑道。

        “箫逸，你知道你在说什么吗？”

        苏允卿简直是呆了。

        他怎么会有这么不切实际的想法？ 
     
        “我知道~”

        “可是允卿，让我放弃清漪我真的做不到。”

        “这是在要她的命啊。”

        ……

        “那我呢？”

        “你这不是在要我的命吗？”

        “这两天我一闭上眼睛，脑海里的画面全是你和她的那张婚书。”

        “箫逸，你不觉得你太无耻了吗？”

        “清漪是我最好的闺蜜，你又是我的男朋友，我恨不得将自己的心挖出来给你，结果你们俩背着我勾搭在一起，就从来没考虑过我的感受吗？”

        “还是说在你眼里，我就这么的廉价？”

        无穷的委屈涌上心头。

        苏允卿蹲在台阶上，泪水如同决堤一般。

        她一边抹着眼泪一边双目恨恨的看着那个同样满脸痛苦悲色的人。

        屋外的风雪更大了，呜咽声凄厉幽深，那光秃秃的假山此时早已经是披上了一层白纱。

        全世界在此刻仿佛静止了一般。

        不知过了多久，或许是已经哭干了泪水，或许是彻底的死了心，苏允卿挣扎着站起身来，脚步艰难的对着楼上走去。

        箫逸没有动作，只是呆呆的看着她的身影消失。

        谈崩了么？

        或许这也是意料之中的事情。

        这件事换成谁来也接受不了。

        苏允卿在自己面前向来是那个温柔的小女人，可她同样有着自己的骄傲。

        让她接受和别的女人共同分享一个男人，她做不到。

        更别说这个女人还是自己最好的闺蜜了。

        箫逸啊箫逸，没想到你也有这一天？ 
     
        自嘲一笑，箫逸瘫软的靠在墙壁上，全身的力气在这一瞬间抽走。

        他恍惚的望着安静空荡的楼道口，思绪逐渐变得混乱起来。

        ――――

        ――――

        回到卧室。

        苏允卿如行尸走肉一般直挺挺的倒在床上。

        天花板上的吊灯幽幽的散发着昏暗的光晕。

        想起方才箫逸说的话，苏允卿便觉得自己呼吸困难，仿佛要喘不过气来。

        她努力的想让自己不去想他。

        可是思维根本就不受自己控制。

        从相识到相知，从相知到相爱，和他在一起的一幕幕如同电影一般在心头盘旋。

        爱之深，所以才恨之切。

        本来苏允卿已经决定了，若是箫逸选择放弃清漪，她真的会当这件事情没有发生过，最多就是自己一个人的时候想起来会有些难过。

        至少他还在自己身边。

        她觉得自己已经退让到了这种地步，就等着他的一句话了，自己便会扑进他的怀里，放声的哭泣。

        可是结果……

        …………

        浑浑噩噩也不知过了多久。

        苏允卿又费力的直起身子。

        此时已经来到了凌晨两点。

        她起身走出卧室，客厅里静悄悄的，窗外的世界已经彻底的染了白。

        洁净而又清澈。

        她拿出一件外套走出公寓。

        几分钟后，她来到了楼梯间。

        那里依旧静静的躺着一个人，眼神呆滞。

        将手中的羽绒服扔了过去，苏允卿冷声道。

        “明天回苏州吧。”

        “你已经连续旷了两天课了。”

        没有多余的废话，言语看似关心，可是却不夹带着丝毫的感情，仿佛只是怜悯一个落难的路人一般。

        …………

        …………

        翌日。

        苏允卿从睡梦中醒来。

        楚菁已经穿戴整齐，正坐在沙发上看着笔记本电脑。

        见小学妹醒来，楚菁看了她一眼，忙忧心道。

        “允卿，你没事吧？眼睛怎么这么肿？”

        “我没事的菁姐，昨晚没有睡好。”

        虚弱的笑了笑，苏允卿走到沙发上坐下。

        见小学妹不愿多言，楚菁也没有多说什么，只是担心的瞅了她一眼，随即笑道。

        “开心一点嘛，来给你分享一件喜事。”

        说着，楚菁将笔记本屏幕对向苏允卿。

        “昨晚我们的作品上传之后，一夜过去，竟然上了热门推荐，票数已经进了前五百了。”

        闻言，苏允卿有些惊讶。

        “这么快？”

        虽然哔啦哔啦苏允卿了解不多。

        但是也知道如今创作者大赛的火热。

        铺天盖地的宣传就不说了，从春节开始之时，微博热搜就一直没有掉下来过。

        要知道微博的活跃用户可是很庞大的。

        最显眼的热搜，再加上足够吸引人的奖金金额。

        可想而知，会有多少用户疯狂的涌入哔啦哔啦。

        其中的自来水自然也是功不可没。

        参赛的作品数没有几十万怕是也差不了多少了，毕竟就是随手拍个视频而已，但凡注册的用户，有点才艺的都会选择参加。

        谁知道会不会瞎猫碰到死耗子，真的就有人喜欢自己的作品呢？

        而这么多的参赛作品，有的甚至已经参加了好多天，已经积攒了不少的投票数。

        结果自己和菁姐的作品能够在一夜之间登上前五百，这还是让苏允卿震惊不已。

        “是啊，我也没想到，晚上哔啦哔啦的活跃用户还有这么多。”

        “不过，最主要的原因还是归功于小学妹那精湛的舞技以及那美的不像话的颜值啦，你是不知道，我刷了一早上的评论区，大家都在喊着老婆呢。”

        “菁姐，你又笑话我，我看是喊你老婆才是吧？”

        打趣了一句，苏允卿心中的烦闷稍稍减淡了一些。

        “对了允卿，距离创作者大赛结束还有几天时间了，你说我们能不能获奖啊？”

        本来是因为看不上舞蹈区那些搔首弄姿的舞者，随手为之的举动，没想到竟然成效这么显著，楚菁心里自然多了一些小久久。

        如此丰厚的奖金，若说楚菁不眼红那是不可能的。

        一等奖她是不想了，那个鬼畜作品的投票数太过恐怖，自己和它的差距过大，可是二等奖，三等奖呢？

        要知道即便是二等奖三等奖，那个奖金数额也足够吓人了。

        抵得上自己在舞团跑任务几年了。

        之前是没可能，可是现在每刷新一下，投票数都在飙升。

        显而易见，观众的眼睛是雪亮的。

        天天看一些擦边的舞蹈视频，如今突然有了一个质量超高的作品出来，更别说跳舞的人和那些露肉的女舞者比起来，简直是一个天一个地。

        自然而然，楚菁和苏允卿的作品迅速的脱颖而出。

        而哔啦哔啦的审核人员也是看出了这个作品的潜力，在上报了运营组长之后，毫不犹豫的给了热门推荐。

        从而使两人的作品获得了更大的曝光量。

        以至于，楚菁的心思也活络了起来。

        心中想着，她又点开了自己的微博以及抖乐，将自己的参加哔啦哔啦创作者大赛的事情通过视频的方式发了出去。

        楚菁自己在微博以及抖乐还是有不少粉丝的。

        之前觉得没必要，现在却不一样了。

        随着视频的发出，十分钟内投票数又是瞬间的攀升。

        整体的排名已经来到了四百多名。

        到了这个排名，基本上彼此之间的差距就很小了，唯有前十，投票数遥遥领先。

        毕竟排名前十自带排名热度，只要用户点开排行榜第一页就能看见这十个作品。

        越到后期，越是一票难求。

        基本上前期很多用户都没在意，看到还行的视频，又架不住UP主一健三连的苦苦哀求，也就给了。

        以至于，现在哔啦哔啦形成了一个很奇怪的现象，有种类似于后世拼多多的套路。

        家庭群，同学群，工作群。

        大家发个链接，然后让没有注册的帮忙注册个号投个票。

        当然了，这些是有机会进入前一百的。

        进入前一百就意味着有一万的奖金，谁不眼馋？ 
     
        “对了菁姐。”

        看着楚菁在那忙个不停，苏允卿笑道。

        “我记得前十名元宵那天是需要去魔都参加颁奖典礼的吧？”

        “我看热搜，这一次的颁奖典礼貌似挺隆重。”

        “是啊。”

        长长一叹，楚菁唏嘘不止。

        “这一次的颁奖典礼就在魔都大剧院，听说很多媒体都在望风而动，很多娱乐圈的公司也都在留意，想要挖掘一下有潜力的资源。”

        “这么大的曝光量，那些前十的参赛者，基本上已经都算是个不大不小的网红了，若是真有真材实料，有娱乐公司青睐，也算是一步登天了。”

        “不得不说，哔啦哔啦这一次的手笔是真的大，舍得下本钱。”

        “而且我听说哔啦哔啦的总裁貌似是一个年龄跟我相仿的女人，你说人家这个年纪已经掌管了一个大公司，我还窝在这个小公寓里面。”

        似乎听出了楚菁话语中的失落之意，苏允卿蹭过去亲昵的搂住她的胳膊。

        “哎呀，菁姐你这话说的，你也不差的好吧。”

        “我什么时候说我差了？”

        白了小学妹一眼，楚菁笑骂了一句，随即感慨道。

        “只是我觉得钱难赚罢了。”

        “燕京房价这么高，也不知道我啥时候能换上大房子，然后能拥有一个自己又大又宽敞的舞房。”

        “光靠着在舞团做任务，接演出，也不知道等到何年马月。”

        “菁姐你很需要钱吗？”

        想了一下，苏允卿歪着脑袋好奇道。

        “你这不是废话吗？你还没毕业，不知道赚钱的辛苦，等你啥时候正式开始接任务，你就知道钱不好挣了。”

        “是吗？”

        呆萌的眨了眨眼睛，随后苏允卿笑道。

        “菁姐，我还有一些零花钱，我先转给你吧？”

        “你能有多少零花钱？你还是留着自己买好看的衣服吧？”

        摇摇头，楚菁不以为然。

        结果下一秒，她听到了一句让她永生难忘的话。

        “我有三百万。”

        “多少？”

        正在喝水的楚菁，瞬间被呛住了，一缕水线喷出。

        “三百万啊，很多吗？”

        三百万？ 
     
        还很多吗？

        而且这还是零花钱？

        这一刹那，楚菁突然觉得人生好没意思。

        在这一刻，她也是知道了，原来这个寄居在自己家里的小学妹竟然是个十足的富婆。

        零花钱就有三百万，那她家里是什么条件？ 
     
        都说穷养儿，富养女，可也没有哪个家长能直接给自己女儿三百万当零花钱吧？

        不过最终楚菁也没有要苏允卿的钱。

        她有这个心意是因为学妹心肠好，可是楚菁却不能接受，无功不受禄，而且她也还不起，若是真的接受了，以后在面对小学妹时，自己的心态也会克制不住的改变。

        那不是她希望见到的局面。

        相对而言，她还是觉得获得哔啦哔啦的奖金更靠谱一些。

        见楚菁不愿接受，苏允卿也没有坚持，她从小到大吃穿用度都是最顶级的，还没有经历过职场的残酷，自然对于赚钱的难度没有太大的概念。

        而她的姐姐苏云卿以及母亲韩韵也都是将她保护的很好，也不会让她经历这些。

        有些人是网络公主，有些人现实中真的是公主。

        聊了一会，见时候不早了，两人结伴出门前往剧院。

        经过一夜的风雪洗礼，楼外的世界早已经彻底的变了样。

        （不好意思，刚刚在网吧匆匆更新了一章。） 
     
        （今天去了苏州一躺，结果没有24小时核酸报告没法住酒店。） 
     
        （背个包也找不到地方码字，最后实在逼不得已在网吧更新了一章。） 
     
        （实在对不住了，给大家跪下了，这一章先过度吧，网吧太吵了，码的我头疼。） 
     
        （好久没去网吧了，顺便多呆一会，有人打联盟么？我风女king。） 
     
        (本章完)

  第211章 ，【你是不是吃醋了？】

        燕京一行告一段落。

        虽然有些遗憾，没有让苏允卿彻底回心转意，不过这也在箫逸的意料之中。

        毕竟这不是情侣间的小矛盾小吵架，可以床头吵床尾和。

        若是真的两三天就可以搞定，那她也不是苏允卿了，对箫逸的爱也没有那么的汹涌了。

        爱情从来不是分享，是占有，是包容。

        事出突然，换作是谁，也不可能在这么短的时间内接受自己的男朋友有另一个女人的存在。

        不过此行也不能算是没有收获，起码从苏允卿的态度中箫逸可以看出了事情回旋的余地。

        虽说她的语气坚决且冰冷，可是从行为上来看，她若是真的彻底死心，也不会与自己见面，在楼道口给自己送衣服。

        只不过如今对于双方来说确实需要冷静一下，气头上解决不了任何事情。

        箫逸千里迢迢来到燕京，在冰冷的寒风中与大雪中站了两夜，已经表明了自己的态度，这一点很重要。

        可若是继续这样赖下去，绝对会起到反效果。

        心软是一回事，拿她的心软做文章逼迫她，这等于自掘坟墓。

        同样，箫逸也不可能一直逗留在燕京，他已经连续旷了三天课，再不回去怕是真的有可能被记大过，甚至是劝退处分。

        再加上元宵即将来临，第一届创作者大赛结束，到时候颁奖典礼也需要他的出面。

        …………

        熙熙攘攘的人潮涌动。

        坐在候机室的箫逸心头有些沉重。

        少顷，他拿出手机给赵雅欣播去了电话。

        “我回苏州了。”

        没几秒，对面有了回应。

        “是不是谈崩了？”

        “其实这个结果很正常，若是能这么快哄好允卿那才有问题。”

        “既然你都知道了会谈崩，那你还让我马不停蹄的飞去燕京干嘛？”

        箫逸有些好奇。

        赵雅欣没有回答这个问题，而是反问了一句。

        “箫逸，你知道一个女人最在乎的是什么么？”

        “是什么？”

        “安全感。”

        安全感？ 
     
        听着这个词，箫逸若有所思。

        “以前的你让允卿有安全感，所以她在你面前才会像个什么都不用考虑的小女人，因为有人会保护她。”

        “可现在，那纸婚书已经让她感觉到了危机，那么她会负气离开也正常，换成我，我也会接受不了，甚至做的比允卿更绝。”

        “而你第一时间飞去燕京，在允卿的心里，可能她嘴上不说，心里自然是觉得你在乎她的，若是你再施点苦肉计，她必然会有所松动，只不过不可能有这么快的见效。”

        听着赵雅欣的回复，箫逸一时有些失神。

        这娘们难不成是我肚子里的蛔虫不是？

        怎么想法和我如出一辙？ 
     
        还未待箫逸说出来意，赵雅欣继续道。

        “箫逸，你应该是想让我在允卿耳边多吹吹风吧？”

        靠！ 
     
        这你也能猜到？

        箫逸还真有这个想法。

        如今正面冲击效果不大，迂回政策才能徐徐图之。

        而这个最佳人选自然非赵雅欣不可。

        她们闺蜜本就关系好，而且小婊婊别的不说，智商和情商那是一绝，有她在中间做调节，效果绝对事半功倍。

        其实还有一个更加合适的人选，那就是楚菁。

        只不过箫逸目前和她也没有什么接触。

        况且这种事，估计她也不可能帮着自己。

        “那这件事就拜托你了。”

        箫逸也没有摆什么架子，言语正色道。

        “知道了，不光为了你，我可不想我的允卿到时候变成了一个怨妇。”

        “行了，估计你这两天也没怎么睡好，等到了学校再说吧。”

        ――――――

        ――――――

        “老三，你可算是回来了。”

        “你再不回来我和老王都准备去报警了。”

        见箫逸终于回到宿舍，邓海洋舒了口气。

        一两节课他还能帮他报道圆过去，可连着三天没有上学，同学老师自然是发现了端倪。

        结果问老邓他们箫逸的去向，也是一问三不知。

        “行了，这两天辛苦你了。”

        摆摆手，箫逸没有心思聊这些。

        “我有啥辛苦不辛苦的，倒是你……”

        邓海洋欲言又止。

        “有屁快放。”

        “老三，你和苏学姐……”

        邓海洋还没说完，箫逸无语道。

        “你咋知道这事？”

        箫逸有些狐疑，这家伙从哪知道的小道消息？

        “小小妹子告诉我的，他说等你回来让我好好安慰安慰你。”

        心中一软，箫逸嗯了一声也没有再说话。

        这也是他回到苏州的原因之一。

        她心中担忧着允卿。

        可身在千里之外的苏州同样有人在担心着他。

        清漪那就不用说了，这三天还不知道是怎么度过的。

        小小同样如此，天大地大哥哥最大，哪怕她和苏允卿的关系很好，可若是真的面临抉择之时，她也只可能站在哥哥这边，毫不犹豫，没有其他任何可能。

        邓海洋几人见箫逸不愿多言，也知道这事对他打击很大，各自回到座位上继续直播。

        只不过平时那吵吵嚷嚷的大嗓门却是收敛了许多。

        箫逸在宿舍也没有久待，洗漱之后又换了身衣服，然后对着教学楼走去。

        旷课三天，这件事自然要处理的。

        虽说他和辅导员的关系还可以，但是不把事情交代清楚，这件事也不可能就这样糊弄过去，学校有学校的规矩。

        一个小时后，箫逸回到了宿舍。

        而邓海洋两人也结束了今天的直播，正坐在位置上聊着哔啦哔啦的庆典活动。

        距离元宵节还有三天。

        第一届创作者大赛的颁奖典礼在魔都大剧院举办。

        颁奖典礼之后就是头牌主播和各大知名up主的一次私下会面。

        官方举行的，也算是第一次的周年庆。

        以后每年的元宵节都是哔啦哔啦的周年庆典。

        邓海洋和王明如今已经是哔啦哔啦直播联盟板块的扛把子，周年庆自然是要参加的。

        “老三，周六我和老王去一趟魔都，你去不去？”

        见箫逸回来，邓海洋忙道。

        “到时候再说吧。”

        箫逸也没有把话说满。

        不出意外，三天之后，这两个家伙应该会知道自己的真实身份了，还不知道他们到时候会有什么反应。

        想想，貌似还挺期待的。

        “对了老三，这段时间哔啦哔啦真的太火了，我感觉日活量比逗鱼还要多。”

        “微博热搜居高不下，连我的直播间每天都能涌入不少新的观众。”

        “你说哔啦哔啦的老板真的是个女的么？我看网上曝出来的照片，长的也忒带劲了。”

        “长的又美，又有钱，这不就是富婆么？”

        斜了一眼邓海洋那浮想联翩的模样，箫逸心中想笑。

        “咋的，你还有想法啊？”

        “嘿嘿，想法那是肯定没有的，咱有自知之明，那种人咱也高攀不起啊，就是寻思着，到时候要是能看一看，养养眼也挺好的啊。”

        哔啦哔啦的兴起，带着张静曼的知名度日益增加。

        网络时代，基本没有什么秘密可言。

        再加上张静曼经常在公司走动，自然会有各种照片流传出去。

        如今全网基本都知道了哔啦哔啦的女总裁是个名副其实的大美人。

        美女，富婆，诸如此类的字眼结合在一起，自然会收获无数的目光。

        哔啦哔啦还没有迎来第一次收获，倒是张静曼这个小秘书先斩获了一众粉丝。

        没好气的白了他一眼，箫逸也懒得搭话，坐到位置上打开笔记本电脑，点开哔啦哔啦的界面。

        如今的平台界面在三次更新之后已经趋近完善，各项功能齐全，整个页面焕然一新。

        而页面最中间最显眼的位置就是第一届创作者大赛的横幅，而在其旁边则是前十作品的排行榜。

        点开排行榜。

        第一名是一个鬼畜作品，遥遥领先。

        第二名是一个二线歌手的新歌小样。

        哔啦哔啦铺天盖地的宣传，自然会吸引很多娱乐圈的艺人关注。

        如今的哔啦哔啦就是个流量喷发地，能不能获奖是一回事，起码曝光是实打实的存在。

        而这个有点知名度的二线歌手会选择在哔啦哔啦上传新歌也情有可原，明星为了提升知名度可是会无所不用其极。

        哔啦哔啦还是个小网站，没多少人在意的时候自然入不了他们的法眼，可这几个月的挥金如土之下，哔啦哔啦早已经变了个样。

        这种情况下，再加上微博的预热，颁奖典礼的隆重，自然会有艺人在这个上面打主意。

        第三名是一个知名up主的游戏视频剪辑。

        第四名是一个舞蹈视频。

        之前有过一面之缘的李思琪如今已经看不到她的作品了。

        其实这也正常，她的作品潜力终归有限，而如今第一届创作者大赛举办至今，已经喷涌出了无数的优秀作品。

        李思琪会掉下榜单也不意外。

        就在箫逸精精有味的看着前十的视频时，身后突然传来一声惊呼。

        “卧槽，这不是苏学姐吗？”

        苏学姐？ 
     
        这个名字对于现在的箫逸来说不要太敏感了，他不由寻声转过头去。

        只见邓海洋正瞪大眼睛看着电脑上的某个跳舞视频。

        “我去，我还是第一次看见苏学姐跳舞呢，怎么这么好看？”

        “这样一对比，以前觉得跳的挺好的那些女主播简直就是个渣啊。”

        “还有学姐旁边的这个女人是谁？感觉也美的冒泡了啊，一个仙气飘飘，一个冷艳高贵。”

        看着那个视频。

        箫逸眼神一凝。

        苏允卿和楚菁？

        随即又看向视频来源。

        哔啦哔啦的界面。

        她们也参加了哔啦哔啦的比赛了？

        心下狐疑，箫逸有些不能理解。

        苏允卿这个小妮子他再了解不过了，让她参加这种比赛抛头露面那是万万不可能的。

        那也就是说，这很可能是楚菁的主意？

        想到这，箫逸直接把这个视频链接发给了张静曼。

        “静曼，这三天把这个视频在全平台推广。”

        几分钟后，张静曼传来回复。

        “好的老板。”

        ………

        魔都。

        哔啦哔啦总裁办。

        秦诗探着小脑袋好奇道。

        “曼姐，老板不是说这一次比赛没有暗箱操作么？”

        敲了敲她的小脑壳，张静曼笑道。

        “有没有暗箱操作还不是老板一个人说了算？”

        “而且啊秦诗，你觉得老板这个人没有一定原因会做出这种决定么？”

        “什么原因啊？”

        呆萌的眨了眨大眼睛，秦诗追问道。

        “你啊你～”

        摇了摇头，张静曼点开了链接，指着视频上面的女人问道。

        “好看不？”

        “好看。”

        秦诗脱口而出，随即忙又讨好道。

        “不过她们没有曼姐好看。”

        “去去去，要你来恭维我？”

        “既然好看，那不就完了。”

        “完了？”

        “是啊，完了。”

        幽幽一叹，张静曼心里有些气急。

        某些人嘴上说着什么公开透明，没有任何暗箱操作，结果还不是玩资本的那一套？ 
     
        只不过谁让人家女生长的好看的。

        不出意外，这视频里的女人肯定和老板关系匪浅啊。

        就是不知道哪一个是自己未来的老板娘了。

        或者说是，两个都有可能？

        虽然心里有些吃味，不过张静曼也不得不承认这视频的质量确实顶尖。

        哪怕没有平台的推波助澜，也会排名越来越高。

        只不过如今所剩时间不多罢了。

        而秦诗这时候也恍然明白过来，她揶揄的看了一眼气恼的张静曼，接着捂着小嘴咯咯直笑。

        “曼姐，你是不是吃醋了啊？”

        脸上的表情一顿，随即张静曼换上了笑眯眯的笑容，她对着秦诗招招手。

        “秦诗，过来。”

        “我才不去！”

        “姐，救我！！！”

        …………

        明月高悬。

        夜色下的苏大校园朦胧阑珊。

        操场一角，两道人影并肩走着。

        直至行至一盏迷人的路灯之下，姜清漪这才回过头来。

        她默默的看着箫逸，眼神中带着无穷的眷恋。

        稍许，才柔声道。

        “你没事吧？”

        “我能有什么事？”

        洒脱一笑，箫逸拢住学姐那纤C的身子，将下巴搁在她的肩上，贪婪的呼吸了两口她身上的味道，这才轻声道。

        “清漪，明天我们去买房吧。”

        “我突然想吃你做的饭了。”

        姜清漪没有回话，只是用那玉指轻轻的按压着小学弟头上的穴位。

        对于他们二人来言。

        一切尽在不言中，也不需要多余的解释。

        好一会，清凉的微风吹拂之中响起一声轻嗯。

        “好～”

        (本章完)

  第212章 ，【小姨子与姐夫】

        箫逸和姜清漪买了房。

        房子并不大，靠近潮汐，仅仅在一百平米左右。

        以箫逸如今的身家，这种小房子自然是看不上的，可是于姜清漪而言，意义却不一样。

        小区位于虎丘，四面环山，风景秀丽，最主要的是这是她和箫逸共同出资所购买的。

        一人拿出三十万，付了首付，也是姜清漪目前仅有的三十万块钱，房产证上写下了两个人共同的名字。

        …………

        第二天。

        箫逸又陪同着姜清漪前去购买家具。

        买了房，一些老旧的家具自然是不能再用了，箫逸和姜清漪也没有用别人剩下来的东西的习惯。

        忙碌了一天，看着焕然一新的新家，箫逸两人都感觉到莫大的满足感。

        晓夜初上。

        姜清漪前去厨房做饭，箫逸则是坐在客厅里摆弄着移植的盆栽。

        这些盆栽鲜花自然是学姐的主意，她的爱好本就不多，除了箫逸以及跳舞外，这些花花草草就是她最大的乐趣了。

        不多时，晚饭做好。

        两人在柔和的灯光下坐在客厅吃饭。

        相视一笑中，有一种温馨的气氛淡淡流转，来之不易。

        饭后，两人又坐在阳台上的椅子上看着窗外的月色。

        学姐切好水果端到一旁的凳子上，箫逸顺手将她揽在怀里。

        小区很安静，住户也不是很多。

        本来就是老旧的城区，相对而言，自然少了很多喧嚣。

        不过风景却是不错，于月下畅聊，青山掩映，月华如水。

        待至深夜，两人又相拥着走进卧室。

        ――――――

        ――――――

        正元十五。

        元宵节。

        难得的大晴天。

        一大早，邓海洋和王明两人便开始起床收拾打扮。

        毕竟第一次参加哔啦哔啦的线下聚会，况且还有很多女主播到场。

        老邓两人自然不能寒酸出席。

        怎么说，他们二人如今也是联盟板块的大主播了。

        “老王，你那ㄠ水呢？快给我用一点，我的都已经用完了。”

        “在柜子里，自己去找。”

        一边对着镜子整理着衣服，老邓头也不回的说道。

        恰此时，箫逸推门而入。

        一见这个情况顿时就乐了。

        “我说哥几个，哔啦哔啦的庆典晚上七点才正式开始，你们这个点就开始收拾了啊？”

        淫荡一笑，邓海洋搂住箫逸的肩膀笑道。

        “老三，这你就不懂了吧？”

        “庆典是在七点开始，可问题是，基本上线下的up主和主播都会提前见个面。”

        “你是不知道那些女主播，一个个骚的很。”

        “指不定就能勾搭一个先来一场超乎友谊的比赛啊。”

        闻言，箫逸顿时没好气的给了邓海洋一个鄙视的中指。

        不过这种事已经见怪不怪了。

        如果说娱乐圈是藏污纳垢的地方，那么主播圈比娱乐圈更加不堪。

        男主播可能还要好一些，那些卖肉的女主播简直是一言难尽。

        反正混这行的，大家都心照不宣，只不过邓海洋有这种想法却很危险啊。

        “老邓，你不是有女朋友么？咋的，也想玩点花的？”

        摸了摸油光铮亮的发型，邓海洋嘿嘿一笑：“这不是跟你学的么？”

        “反正就是各取所需嘛，你不说我不说，谁又能知道？”

        靠！ 
     
        没看出来啊，这家伙竟然还有成为渣男的潜质？

        撇撇嘴，箫逸心中很是无语。

        你以为渣男那是好当的么？ 
     
        别到时候抽不出身，被人拿捏了。

        “老三，你别光说我啊，这两天晚上你都去哪了，怎么在宿舍看不到你，是不是又跑到哪个学姐的床上去了？”

        自从和姜清漪在苏州安了家，晚上箫逸自然是留宿在那里的。

        有香喷喷的学姐，傻子才继续在宿舍睡。

        也没有心思去接他这个话茬，箫逸回到自己的桌子前打开笔记本电脑。

        他先是点开微博。

        热搜第一的便是哔啦哔啦第一届创作者大赛颁奖典礼的词条，后面还跟着一个大大的爆字。

        点进热搜，里面各大娱乐媒体争相报道着哔啦哔啦的这一次盛会，其言语间不吝夸赞之语。

        当然了。

        这里面自然夹杂着金钱的味道。

        基本上，今夜的这一次庆典，已经全网皆知，更别说举行庆典活动期间还会有随机的红包雨可抢，当然，这是在网上观看直播的福利。

        能受邀参加现场活动的，也没有谁能差这一点。

        随后箫逸又点开哔啦哔啦的平台界面。

        映入眼帘的便是官方直播间链接。

        而在链接的下方则是这一次参赛的人员名单。

        元宵节举办庆典，参赛人员自然是前一天就已经决定。

        这样他们也有足够的时间前往魔都。

        若不然很多地理位置偏僻的，来的匆忙也不一定可以赶得上。

        深呼吸一口气，箫逸点开了作品榜单。

        当在第三名看到了那个熟悉的视频时，不由轻轻的松了口气。

        有了全平台无孔不入的宣传加持，两天内，苏允卿和楚菁的作品便是以一骑绝尘的姿态冲上了第三名。

        可谓是惊呆了无数网友的下巴。

        可是当他们点开视频时，又觉得理所当然。

        这样的作品排在第三似乎太正常不过，若不是时间不允许，拿下第一也不是不可能。

        排在第三，自然受到了哔啦哔啦官方发过去的邀请函。

        如果中途没有什么意外发生，那么她们今晚也会出现在魔都大剧院。

        想到这，箫逸的心思不由活络了起来。

        这两天他都有给苏允卿发消息，只不过却是泥牛入海，已读未回。

        虽说没有收到回复，但是也传递了一个信号过来。

        那就是她并没有拉黑自己，若是真的恨之入骨，怕是第一时间就将自己所有的联系方式拉入了黑名单。

        再者而言，她既然已读，那就说明依旧关心着自己给她发了什么。

        没有回复，那也仅仅说明她心中的那团火还未彻底的熄灭罢了，并不意味着事情已经没有任何回旋的余地。

        ………

        上午十点。

        箫逸带着邓海洋两人前往魔都。

        来到魔都已经是午饭时间。

        哔啦哔啦在魔都剧院附近租下了一间公寓酒店，作用便是接待此次前来参加庆典以及聚会的主播和up主。

        出示了手中的邀请函之后，酒店的门童将箫逸几人迎了进去。

        而此时，在大厅中已经有了不少熟悉的人影在那有说有笑的交流着。

        基本上都是各个板块知名的up主，以及有点人气的主播。

        up主们一个圈，主播一个圈，其中穿插着打扮的花枝招展的女主播。

        只不过刷了一眼，箫逸就没了兴趣。

        在这个美颜盛行的年代，现实中的女主播和网络上的女主播那基本上是两个人。

        虽然还没有到乔碧萝那种程度，但是以箫逸如今的眼光，自然没有能入的了他的眼的。

        不过也不妨碍她们在人群中穿插交际，气氛热闹。

        邓海洋几人的到来自然也迎起了一阵不大不小的轰动。

        当然了，都是花花轿子众人抬罢了。

        邓海洋骚包的理了下发型，随即迈着六亲不认的步伐对着人群走过去。

        “哟，我们的一哥来了，诸位还不过来参拜？”

        说话的同样是一个游戏主播，只不过是绝地求生板块的。

        哈哈一笑，三五下，邓海洋和王明便和他们打成了一圈。

        本来就是私下里有过交流，毕竟大主播都会在同一个群里，相互之间都熟悉，只不过这是第一次正式见面而已。

        正聊着，一道靓丽的人影走进了大厅。

        看着那人，在场的所有男同胞顿时眼睛一亮。

        “我去，老三快看，这就是我跟你说的那个coser的小姐姐。”

        “没想到现实中和镜头前基本一样啊，啧啧啧。”

        推搡了一下箫逸，邓海洋惊呼道。

        箫逸寻声看去，眼神一凝。

        姜月。

        好嘛。

        她的出现也不奇怪。

        本来她在抖乐不温不火，结果来到了哔啦哔啦焕发了第二春，人气直线飙升。

        以她如今的热度确实也有资格参加这种聚会。

        移开目光箫逸显得兴趣泛泛，也没想着上前相认。

        只不过其他男同胞就另当别论了。

        个别以自认为长相不错的已经走了过去。

        结果可想而吃，自然吃了个闭门羹。

        看了一眼时间，箫逸也没有久待，就准备离开，不过离开之前还是对着老邓叮嘱了一句。

        “我等下还有事先走了，帮我看着点姜月，若是有哪个不开眼的记得告诉我。”

        既然小姨子来到了自己的地盘，作为姐夫自然需要好好关照。

        若是相安无事也就罢了，要是有哪些不长眼的，箫逸也不会手软。

        “姜月？那是谁？”

        邓海洋一头雾水。

        “就是你嘴上说的coser的小姐姐啊。”

        邓海洋瞬间双眼瞪大，满脸的不可思议：“老三，你别告诉我，你和她认识吧？”

        耸耸肩，箫逸很是无语。

        “不仅是我认识她，你们也认识，只不过平时你们没有看过她的真正样子而已。”

        “哈？”

        这一次不仅是邓海洋蒙圈了，一旁的王明也是一脸的狐疑。

        “我们认识？”

        “是啊，她是苏大动漫社的社长，你说你们认识不？”

        “我靠！”

        “她就是那个动漫社的社长，我说怎么coser的这么好，原来还是校友啊。”

        啧啧叹了一声，邓海洋不知想到了什么，随即转过头来看着箫逸：“不过老三啊，就算她是动漫社的社长，跟你也没啥关系吧？你要我们留意点她干嘛？”

        “因为她是清漪的表妹。”

        箫逸也没卖什么关子，直言道。

        啥？ 
     
        清漪的表妹？ 
     
        姜清漪？ 
     
        好吧，邓海洋这下彻底明白过来了，这里面竟然还有这么多隐藏的关系。

        姜学姐的表妹，以老三和姜学姐的关系，那她不就是老三的小姨子么？ 
     
        都说小姨子是姐夫的心头宝，怪不得老三会说这些话。

        露出一抹老色批才会懂的笑容，邓海洋对着箫逸的肩窝轻轻捶了一拳。

        “老三你去吧，弟妹有我们照看着呢。”

        见这家伙脸上龌蹉的表情，箫逸也懒得点破，摆摆手大步离开。

        ………

        哔啦哔啦总裁办。

        张静曼坐在总裁椅子上处理着各项文件。

        随着哔啦哔啦的日渐火爆，公司事务也变得繁忙起来。

        不得不说，张静曼确实是一个称职的小秘。

        事无巨细，必躬身亲问，这让她在公司获得极大的拥戴之外，所带来的辛苦自然也不会少。

        主要她怕坏了老板的大事，对于还不能知根知底的人员，也不敢轻易放权下去，所有的事务都要最后经过她的手批准才能实施下去。

        揉了揉眉心，张静曼抬起头来。

        一旁的秦诗连忙端上清茶。

        抿了一口，张静曼问道。

        “秦诗，剧院那边都准备妥当了？”

        “曼姐，剧院已经准备完毕，就等着到时候媒体和嘉宾入场了。”

        “邀请函都收到了回复没有？”

        “除了比较偏远的几个主播以及up主外，基本上都收到了回复，在庆典之前会准时赶到剧院。”

        听到满意的回答，张静曼长吁了一口气。

        今天对于哔啦哔啦来说是一个重大的日子，全网都在聚焦这一场庆典，自然不容有一丝闪失。

        走到张静曼身后，秦诗伸出小手轻轻的按压着她的肩膀，嘴上小声道。

        “曼姐，老板今天不过来么？”

        “谁知道呢！”

        恨恨的嘟囔了一句，张静曼嘀咕道：“也不知道被那个女人绊住了脚，就没见过甩手掌柜当成这样的。”

        话音刚落，总裁办的房门打开，箫逸大步走入，同时嘴上笑骂道。

        “是谁又在背地里偷偷编排我了？”

        身后的秦画捂着嘴偷笑，顶级御姐的玉容之上满带着促挟的笑意。

        幽幽的看了他一眼，张静曼道。

        “我哪敢啊～”

        “这不是怕老板被哪个女人迷了眼么？”

        “人家这是在关心你的身体呢。”

        哟。

        怎么听到一股好大的酸味啊？ 
     
        在沙发上坐下，箫逸看着小秘书那张成熟的俏脸，张静曼不甘示弱的与其对视着。

        好一会，箫逸才柔声的说了一句。

        “这段时间辛苦你了。”

        此话一出，张静曼不由一愣。

        随即稍稍偏过头去，从鼻腔里重重的哼了一声。

        (本章完)

  第213章 ，【攻略进度：百分之一】

        魔都的午后阳光很温暖。

        缕缕金色的阳光从窗外辐射进来，一股莫名的舒适感油然而生。

        若是身旁再有三位风格不同的俏佳人，那就更加惬意了。

        一边品茗着秦诗递过来的清茶，箫逸垂着眼睑盯着眼前表情变化的张静曼。

        直到看的她神情微变，恶狠狠的念了一句：“看什么看，没见过美女啊？”

        箫逸这才轻笑一声，慢悠悠道：“静曼啊，你该找个男朋友啊。”

        “看你这样子，急需爱情的滋润啊。”

        这话不说还好，一说这话，张静曼顿时气不打一处来。

        “我怎么找？我连睡觉的功夫都没有，我哪来的时间谈恋爱？”

        “本小姐母胎单身二十八年了，再不享受一下爱情的甜美都快步入更年期了。”

        “可也不知道哪个万恶的资本家，一门心思的就想着剥削女员工，压榨女员工。”

        哟。

        话里有话啊？ 
     
        箫逸心头想笑，一旁的秦诗姐妹则是捂着嘴直乐。

        两个顶头上司斗嘴的画面可不常见啊。

        若是让公司的员工知道，平日里那个高冷的御姐总裁此时像个深闺怨妇一样，还不知道惊掉多少人的眼球。

        哈哈一笑，箫逸站起身来，也不再提这话，起身来到总裁桌前，拿过上面的文件细细看了起来，随后又道。

        “等庆典结束，我给你们放三天假，想去哪玩去哪玩，费用全部由公司报销。”

        闻言，秦诗不由欢呼了一声，张静曼则是撇撇嘴，重重的哼唧了一声。

        虽说她看到箫逸就忍不住想和他拌两句，其实在心里，她是很喜欢现在的生活状态的，充实而又满足。

        虽说少了很多自由时间，但是能够找到这样一个老板，还有什么其他要求的呢？ 
     
        自己已经足够比大多数人幸福多了。

        当然了，该调侃还是得调侃，不然岂不是显得自己气势弱了？

        将文件看完，箫逸点点头，该说不说，小秘书虽然有时候嘴巴毒了点，但是工作态度没的说的。

        随即箫逸又喊上秦画带着自己去公关部走了一趟。

        偌大的总裁办只剩下秦诗和张静曼两人。

        竖起耳朵，听着那不急不缓的脚步声走远，秦诗这才揶揄道。

        “曼姐，你是不是喜欢老板啊？”

        喜欢老板？

        闻言，张静曼不屑的切了一声。

        “一个小屁孩而已，谁喜欢他了？”

        说着，张静曼不由轻咦了一声，她狐疑的转过头来，看向秦诗皱眉道。

        “秦诗，我怎么觉得你今天问这话有些突然呢？”

        “啊？突然吗？我就是觉得曼姐和老板还挺配的。”

        眨巴了两下大眼睛，桃花眼里泛着盈盈的水波，秦诗娇声道。

        “挺配？”

        “呵，我大了他将近八岁，你知道这是什么概念么？”

        “大八岁怎么了？”

        秦诗不以为然：“现在不都流行姐弟恋么？”

        随即，秦诗又推了推张静曼娇纵道。

        “曼姐，你就告诉我嘛，你难道对老板就没有好感么？”

        “要是他追求你，你会同意么？”

        追求我？ 
     
        这可能么？

        以她对箫逸的了解，这种性格温和，长相帅气又财大气粗的男人，身边怕是不知道围绕了多少的莺莺燕燕，又怎么可能对一个即将步入三十岁的女人感兴趣。

        不过此时总裁办里也没有别人，言及感情一事，就只有呆萌的秦诗一人，张静曼也没啥好藏着掖着的。

        她看了一眼窗外刺眼的阳光幽幽道。

        “说有好感那自然是有的，这样的老板别说我了，难道你就没有好感？但是喜欢那就是另一码事了，还没有到那种程度。”

        “倒是你和秦画两人，长的好看，又是有不同的风格，年纪又小，估计才是那家伙的菜，你可的提防着点。”

        “干嘛要提防着啊，老板要是追求我，我肯定答应。”

        手托着下巴，秦诗眼中泛着小星星。

        对于刚出校门的她来说，第一份工作就遇上了这样一个各方面都无可挑剔的老板，秦诗心里会有所爱慕再正常不过了。

        这一对比之下，大学里那些自诩优秀的男生简直被秒的渣都不是。

        人就怕对比。

        不仅男人喜欢美女，女人同样也喜欢帅哥，若是这个帅哥再多才多艺，那就更加加分了。

        用小指头戳了一下陷入幻想之中的秦诗，张静曼摇头失笑。

        “我看你是进门做小，端茶倒水还差不多。”

        “你没看过那个舞蹈视频么？不出意外，今天晚上咱们就能见到正牌老板娘了。”

        听了这话，秦诗顿时有些泄气。

        以她的相貌，在大学追求者自然不少，她的眼光也高。

        可若是将她和那个视频中的女生作比较，秦诗还是觉得自己差了一筹。

        或许，只有这样的女生才配得上老板吧？ 
     
        当然了，秦诗也不可能认输。

        单论相貌她可能确实稍稍差了一点，可若是加上姐姐呢？

        秦诗可不相信，这天底下还有比她们姐妹两加在一起更加出色的女生了。

        要知道，姐妹花可是有隐藏属性加成的。

        ………

        时间慢慢流逝。

        不知不觉中来到了下午五点。

        魔都大剧院外已经架起了无数的媒体长枪。

        一条红地毯从剧院正门一直铺设到外面的接待通道。

        庆典开始是七点。

        在这之前，受邀嘉宾以及各大up主和主播都要走一遍红毯，算是在全网面前亮个相。

        自然也不会有人错失这项活动，这对于他们来说可是一个曝光的好机会。

        而此时，官方直播间里的人数也在飙升着。

        好事的观众都在期待着这场酝酿已久的隆重庆典。

        弹幕如雨后春笋一般飘屏而过。

        “这一次总算能看清楚那些女主播现实中长什么样子了，榜一大哥们可得做好心里准备啊。”

        “鱼姐赛高，鱼姐冲冲冲！！！”

        “话说能看到哔啦哔啦的总裁么？我还是对这个女总裁更感兴趣一点，听网上说，美的简直冒了泡了。”

        “楼上的，你只是对人家感兴趣么？你那是馋人家身子，你下贱，我都不好意思戳穿你。”

        正聊着。

        一辆黑色轿车停在了红毯尽头，继而一个西装革履的男人下了车。

        走红毯仪式正式开始。

        前几个出场的都是一些不大不小的主播，也没有引起现场和网上的喧哗，相互过了一遍红毯，拍了几张照片，留下签名便进入了剧院就坐。

        直到一个金光闪闪的瑞文登场之时，现场顿时出现了一丝骚动。

        直播间的弹幕也是一瞬间的停滞，随即如同火山喷发一样。

        “我去，这不是瑞萌萌么？她不在瓦洛兰大陆征战，怎么跑来魔都了？”

        “这是哪个女主播？秘书呢？给你三秒钟的时间，我要她的全部信息。”

        “别说，这coser的真像，简直是神还原了。”

        姜月的出现引起了一阵不小的轰动。

        这娘们也是会搞，没有真颜出面，反而是装扮成了瑞文出场，也算是红毯仪式中最别开生面的出场方式了。

        相比较之下，后面打扮的花枝招展的女主播们就有些相形见拙，没有这么好的待遇的。

        毕竟脸上的粉都快掉下来了，根本看不出来长啥样子。

        向来挑剔的网友哪能这么轻易就范。

        “怕不是见不得人吧，不然怎么化这么浓的妆？”

        “就这种货色，我们楼下小区就有，五百一次。”

        “楼上的过分了啊，有你这样哄抬价格的么？”

        看着直播间里的弹幕调侃，潜藏在网友里的一众上榜大哥心态崩了。

        五百一次？ 
     
        那我们刷了几万几十万的，岂不是成了妥妥的冤种？

        一众女主播招摇过市之后，邓海洋和王明两人骚包十足的出现在了红毯尽头。

        哪怕现场没有什么尖叫声，这两家伙也不在意，兴奋的对着围观的人群挥手。

        “这两人我知道，前段时间网上挺火的正方形打野，还有那边缘ob法，就是他们搞出来的，还挺有意思。”

        “原来是他们啊，就是那个除了创始人不会，其他人都会的瞎子不解释连招么？”

        剧院三楼。

        箫逸站在窗口，看着红毯上的老邓两人心头失笑。

        这两家伙走到哪都不忘臭显摆一番啊？

        一旁的秦诗笑道。

        “老板，你认识他们么？”

        “嗯，他们是我大学室友。”

        箫逸也没隐瞒直言道。

        大学舍友？

        秦诗心下一凝，记住了这两人的身份。

        好似知道她心中所想一般，箫逸开口道。

        “不用因为他们是我的舍友就大行绿灯，在条件允许的情况下，直播资源多倾斜一点就行。”

        顿了顿又道。

        “刚才的那个瑞萌萌也多照顾一下，若是平时有哪些不开眼的，记得隐蔽的处理了。”

        “知道啦老板。”

        娇滴滴的应了一句，秦诗又乖巧的递上清茶。

        心中却是有些狐疑。

        难不成老板看上了刚才的那个coser了？ 
     
        身材确实不错，不过貌似看不到脸吧。

        莫非老板好这口？ 
     
        ……

        主播和up主走完红毯之后便来到了本次庆典的重头戏。

        排行前十的参赛选手登场。

        箫逸的目光不由也变得郑重了一丝。

        而网络上的弹幕也是呼啸而过。

        “来了来了，花姐冲冲冲！！”

        “花姐新歌绝绝子了，耳朵都要怀孕了。”

        这一次排名前十，足足有四位娱乐圈的艺人。

        咖位最大的是一个二线歌手，只差临门一脚便能登临一线，也是目前弹幕中风头最盛的花姐。

        一辆奔驰停在红毯尽头，一个长裙逶迤的二线女艺人走下车。

        现场顿时一阵骚动。

        明星和网红虽说都是混迹在娱乐圈，可是两者的身份却是不能相比较。

        能够步入二线，已经算是有了不小的粉丝数，自身也有着不错的履历，要么演过大火的电视剧，要么出过个人专辑。

        而那女艺人对于走红毯也是见怪不怪，微笑着和周围的粉丝招手互动，在媒体镜头前大大方方的摆poss，应对记者的提问也是从容应答，与之前那些拘束的女主播根本不是一个档次。

        随即第九到第四的选手也相继登场。

        直到第三名的两位选手出现在红毯尽头时，现场火热的气氛顿时一滞，人群望着两个牵手而来的女人，呼吸略微有些急促。

        而箫逸看着那其中一人，手掌不由下意识的握紧。

        来了！

        今天的的苏允卿明显经过一番精心的打扮。

        此时月色清幽，璀璨灯光下的她美得不可方物，宛若要将现场所有的女人比下去。

        一旁的楚菁也是同样如此，妖艳高贵。

        “我滴妈，这是什么神仙颜值啊？”

        “没想到她们竟然比视频中看上去还要好看十倍。”

        “完了，我恋爱了。”

        看着周围那炙热的目光，苏允卿心底有些淡淡的不适。

        其实她很不喜欢这样的场合。

        可是架不住楚菁的好说歹说，而且两人的作品已经排名前三，收到邀请函来参加庆典。

        用楚菁的话说，就当是出来散散心了，于是苏允卿便应了下来。

        本来苏允卿也只是随便和菁姐拍个视频，也没想过能获奖。

        结果也不知道怎么的，哔啦哔啦像是疯了一样，大肆的宣传她们的视频，以至于才两三天的时间，她们的得票数便一骑绝尘的来到了前三。

        连楚菁都有些感到不可思议，可随之而来的就是巨大的惊喜。

        别的不说，排名第三可是能获得第二名，那足足有一百万的奖金，抵得上她好几年的收入了。

        走完红毯之后，两人步入剧院。

        对于魔都剧院她们也不陌生，只不过这一次却是以不同的身份来此。

        进入剧院，许多媒体依旧跟在身后，这些记者可都不是傻子。

        两人舞蹈跳的这么好，又颜值惊艳，若是进入娱乐圈，爆火也只是时间问题。

        相信有的是娱乐公司愿意花大价钱栽培她们。

        看着蜂拥而至的星探和记者，苏允卿有些烦躁，和楚菁低语了一句便迈步走入了剧院的后台，准备等庆典正式开始再前来就坐。

        点点头，楚菁也知道这个小学妹的性子，于是落落大方的站在镜头前揽下了媒体的提问。

        ………

        深呼吸一口气，箫逸也没有兴趣再观看接下去的红毯仪式，转身准备离开。

        一旁的秦诗抿着小嘴，神情复杂。

        刚才老板的神情变化秦诗可都是看在眼里。

        果然，正如曼姐所言，这两人肯定和老板有着不同寻常的关系。

        若不然，一向淡定的老板可不会出现如此反常的表情。

        不过秦诗也没有多嘴说些什么，只是亦步亦趋的跟在箫逸的身后。

        就在箫逸迈步的瞬间，双眸突然猛的一凝。

        表情瞬间变得耐人寻味起来。

        原来是系统那久违的声音在心里又响了起来。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【品质：紫色】

        【人设：性冷淡，妹控，掌控欲极强】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：百分之一】

        攻略进度竟然从百分之零向前缓缓推进了一步，变成了百分之一。

        自从记忆替换卡结束之后，箫逸再也没有去找过苏允卿。

        攻略进度也是迟迟没有进展。

        却不曾想，竟然在今夜，在元宵节这一天，攻略进度缓缓推进了一点。

        发生了什么？ 
     
        “老板，怎么了？”

        见箫逸停下脚步，身后的秦诗忙问道。

        “没什么，先下去吧，庆典马上开始了。”

        （拉闸，码字姬旁边的小区有确诊了！！！） 
     
        (本章完)

  第214章 ，【解铃还须系铃人】

        红毯仪式之后，便迎来正式的庆典活动。

        庆典共分为两个流程。

        第一：介绍哔啦哔啦的发展史以及前景展要。

        如今全网关注，各大媒体集结在此，一个绝佳的宣传机会，箫逸自然不可能错过这个机会，通过简短的视频介绍，让广大网友知道哔啦哔啦具体是一个什么样性质的网站，从而可以收获粘性十足的用户。

        第二：就是第一届创作者大赛的颁奖典礼，以及十个获奖视频的播放，颁奖嘉宾自然都是公关部提前邀请来的明星。

        虽说她们的咖位没有到天王天后的地步，但是一线明星，给足出场费，以哔啦哔啦如今的底蕴还是轻而易举的。

        之后就是哔啦哔啦私下举行的酒会，到场的嘉宾，主播，up主皆可以参加。

        随着箫逸走入二楼隔间，魔都大剧院的大厅中已经开始了庆典的活动。

        徐逸打扮的人模狗样走上台前，看着台下的一众媒体长枪，心中感慨万千。

        半年前哔啦哔啦还是不温不火，圈地自萌，没想到半年之间摇身一变已然成为了媒体行业的新贵。

        这一切的造就自然和他前往苏州的那一趟旅程分不开关系。

        之前他让出哔啦哔啦掌控人的位置，心里还颇有怨言，谁成想如今半年一过，哔啦哔啦的发展远超百倍，即便是自己身家也翻了数倍，心里的那点小怨念早就烟消云散了。

        本来这个上台说话之人应该是箫逸才对，也只有他有这个资格。

        可是箫逸自然对这个没兴趣，便推诿给了张静曼。

        结果张静曼也没有兴趣，于是这介绍人自然落到了徐逸的头上。

        他本就是哔啦哔啦的创始人，对这个网站了解最深，由他来介绍也无口厚非。

        一段抑扬顿挫夹杂着深厚感情的演讲结束，徐逸走下后台。

        魔都剧院中响起一阵热烈的掌声。

        各大小编也是脑中进行着脑海风暴，寻思着回到公司该如何攥写这一次隆重的庆典仪式。

        一个个都是收了红包的，自然是花团锦簇，不吝夸赞之语。

        这也是娱乐圈心照不宣的传统了。

        但凡开媒体招待会，基本都会给足水钱。

        有句话说的话，混迹娱乐圈得罪谁也不能得罪记者。

        她们能把活的写成死的，能把死的写成活的。

        而广大网友们通常是没有脑子的，人云亦云，只相信自己眼睛看到的，从来不会用脑子去思考。

        …………

        第一项流程结束之后，便迎来了此次庆典的重头戏。

        颁奖典礼。

        也是众多网友最期待的环节。

        要知道，每一份奖项都意味着几十上百万的现金，不管什么事，只要与金钱挂钩，就足够吸引人眼球。

        随着主持人的报幕，礼堂大屏幕中播放出了第十名的参赛作品，同样，一个面色激动的年轻人走上台前。

        孙杨，一个小公司的职员。

        本身没有什么出色的才艺，只是小时候跟着爷爷奶奶学了一手编织传统艺术品的手艺。

        哔啦哔啦第一届创作者大赛在全网宣传之际，孙杨也是凑巧看到。

        本来也没有想着获奖，就是凑个热闹。

        结果当他把自己制作工艺品的视频发到哔啦哔啦之后，却引起了很大的反响，最终排名一步步走到了前十。

        当三分钟的视频在大屏幕上播放之时，直播间的热度也是来到了空前的程度，弹幕的速度飘屏而过。

        “现在的年轻人貌似已经没人喜欢这些传统的手艺了。”

        “是啊，时代在发展，不能说是淘汰，只能说已经不适合现在的社会了。”

        “五十万啊，够我十年的工资了，害，早知道我也去参加了，哪怕进不了前十，前一百也有一万呢，够我潇洒好久了。”

        当从只有在电视中才能看到的明星手中接过奖杯以及证书时，孙杨依旧还有些不敢置信。

        语无伦次的感激了一番便匆匆的跑下台。

        大家也都报以善意的笑声。

        五十万足够改变一个家庭了。

        小城市便意味着一套房，多少人幸幸苦苦一辈子都未必能够买得起房。

        说是一步登天并不为过。

        同样也让很多人相信哔啦哔啦是创造奇迹之地。

        许多网友已经在期待，第二届创作者大赛将何时开始。

        随着孙杨的下台，第九名，第八名的获奖选手陆续登台。

        一番感言之后，又和自己平时见不到的明星合照，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

        这一次颁奖嘉宾一共请了两个一线明星，第十到第四名的奖励都由她们来颁发。

        至于前三，自然落到了张静曼这个女总裁的头上。

        当苏允卿和楚菁的舞蹈视频在大屏幕上播放之际，礼堂中热闹的气氛顿时一滞。

        虽然很多人已经看过这个视频无数遍，可再看之依旧给人惊艳之感。

        恰此时，苏允卿和楚菁携手款款走入礼堂中央的大厅。

        张静曼拿着证书以及奖杯正准备走入前台，一道熟悉的声音在她的身后响起。

        “我来吧。”

        从张静曼手中接过证书和奖杯，箫逸掀开帷幕大步走了出去。

        撇撇嘴，张静曼没好气的翻了个白眼。

        当箫逸出现在礼堂中时，整个现场鸦雀无声，所有人都感觉有些懵逼。

        “不是说前三名的颁奖嘉宾是哔啦哔啦的总裁么？怎么冒出来个男的？”

        “还我的女总裁，老子等了半天就准备看看是不是真的和网上说的那么美呢。”

        “该说不说，这个男的挺帅的啊，会不会是哔啦哔啦总裁养的小白脸啊？”

        相对于网上弹幕的质疑，站在台下观看的邓海洋两人皆是有些震惊。

        两人对视一眼，头发发麻。

        老三？

        怎么是他？

        当事人，苏允卿两人就更别提了。

        她们怎么也没想到，箫逸竟然会出现在这里，而且还成为了她们的颁奖嘉宾。

        这一瞬间，楚菁和苏允卿皆是想明白了许多。

        怪不得这几天哔啦哔啦和疯了一样宣传她们的视频。

        原来所有的原因在这里。

        他既然能够成为她们的颁奖嘉宾，那岂不是意味着他在哔啦哔啦的职权并不比总裁低多少？ 
     
        甚至是？ 
     
        再往下，楚菁不敢想了。

        慢步走到苏允卿身边，箫逸将手中的奖杯递了过去，柔声道。

        “恭喜你。”

        复杂的看了他一眼，苏允卿吸了吸鼻子，偏过头去，也没有伸手去接箫逸手中的奖杯。

        这一幕直接把现场的观众看傻了眼。

        “什么情况？”

        “不是颁奖么？这美女怎么不接？”

        一些吃瓜的网友已经在脑子里脑补了一出大戏了。

        俊男靓女本来就吸引人眼球，更别说在这样的场合下了。

        见场上的氛围有些不对，楚菁轻笑一声连忙接过箫逸手中的奖杯，同时嘴上说道：“谢谢。”

        苏允卿则是咬着贝齿，脸上神情微变，箫逸看着她，她低头看着自己的脚尖。

        两人都没有说话，气氛一时有些沉默。

        最终还是箫逸摇了摇头，道了一句祝贺后走入后台。

        心中叹了一声，不知为何，楚菁那获奖的喜悦心情在此时也消淡了许多。

        本来说好的就当是来魔都散散心。

        结果却遇到了箫逸。

        不用想，小学妹这个时候的心情有多百感交集了。

        接下来的时间箫逸没有再出现，张静曼给第一和第二名的选手颁了奖。

        而广大网友也终于看到了心心念叨的美女总裁的真面目，一个个心满意足的离开直播姐。

        颁奖典礼结束之后，一众媒体围在张静曼身边。

        作为当家话事人，她们自然有很多问题想问。

        “张总，现在很多网友都在关注第二届创作者大赛什么时候举办，不知道您能不能提前透露一下。”

        面对着镜头，张静曼笑容不变，斟酌了一下开口道。

        “这个问题我还不能回答你，因为老板目前还没有定下，所以我也不知道第二届创作者大赛何时开始。”

        老板？

        很多记者捕捉到了这个关键信息皆是神情一变。

        莫非她不是哔啦哔啦的掌控人？ 
     
        另有其人？

        这一瞬间，许多记者和现场的主播观众皆是想起来一个身影。

        难不成是他？ 
     
        越想他们越是觉得很有可能。

        若不然他有啥资格代替张静曼上场？ 
     
        此时已经有记者提出了心中的疑惑。

        面对着这个问题，张静曼促挟一笑：“我可不敢乱说，我怕老板给我穿小鞋呢。”

        本来御姐十足的女总裁突然画风一变，一众记者都有些傻眼。

        而此时张静曼已经恢复正常：“好了，哔啦哔啦已经在旁边的酒店给大家准备了丰盛的宴会，欢迎各位媒体朋友前去用餐。”

        说着，张静曼在秦画的陪同下已经离开了现场。

        耗时两个多小时的庆典到此完美闭幕。

        不过带来的影响却远远没有结束。

        相信明天各大版面头条皆会报道这一次的庆典，也证明了当初哔啦哔啦夸下的海口所言不虚。

        ――――

        酒会之中。

        眼望着盛装出席的一众女主播以及夹在人群中众星捧月的明星，邓海洋端起一杯鸡尾酒咂咂嘴。

        “老王，老三这藏的够深的啊。”

        “我说他怎么对哔啦哔啦了解这么深，当初非要让我们在哔啦哔啦签合同，还说他有一个朋友在这里做事，敢情那个朋友就是他啊？”

        长吁了一声，王明也有些感慨。

        “是啊，谁能想到他竟然是哔啦哔啦的幕后老板呢。”

        虽然之前关于记者的提问，张静曼没有直接表明箫逸的真实身份。

        可是她说的那番话基本上谁都能听得出来话外之音。

        苏允卿和楚菁坐在角落的沙发上。

        看着灯火通明的酒会现场，心中皆是有些不是滋味。

        本来苏允卿是不想来参加这个酒会的，可是楚菁却说，不参加太过于无礼，苏允卿架不住劝，只能同意。

        不过两人也没有参与人群的攀谈，找了个安静的角落，不想有人打扰。

        正聊着，箫逸在秦诗姐妹的陪同下出现在了酒会现场。

        随着箫逸的出现，人群顿时出现了一丝骚动。

        那些打扮的花枝招展的女主播一个个恨不得挤过去。

        要知道箫逸现在的身份已经不是什么秘密。

        对于这样一个又帅又年轻还多金的男人来说，不就是赤裸裸的大腿么？ 
     
        更别提还是她们的顶头上司了。

        哪怕没有机会成为她的女人，求个一夕之欢，以后在哔啦哔啦也基本上可以说是横着走了。

        看着一个个妖艳的女人围着他娇声软语，那眼中迸发的吃人的光芒，苏允卿恨恨的念了一句。

        “一群不要脸的狐狸精！”

        话刚说完，邓海洋和王明两人走了过来。

        他们和苏允卿本就认识，虽说如今她和老三貌似出现了一些不愉快。

        不过既然遇见了，本来关系又不错，又哪能当作没看见。

        “学姐，恭喜你啦。”

        邓海洋笑道，一旁的王明也点点头。

        嗯了一声，苏允卿也没有给他们摆什么脸色，只不过明眼人都看得出来她此时的心情很不好。

        老邓两人也很有眼力见，见势不妙说了两句话便离开了这里。

        “菁姐，我们走吧。”

        余光攘艘谎墼谥谂环绕之中的箫逸，苏允卿站起身来。

        眼不见心不烦。

        “好。”

        楚菁也没有再阻拦，两人并肩离开了酒会。

        …………

        魔都的夜色很美。

        一轮凉月挂于天际，投射下一缕缕清凉的月辉。

        经由夜风一吹，苏允卿那心中的烦躁反而更深了。

        两人也没说话，沿着路灯漫步的行走着。

        身旁的楚菁想要出声安慰，可一时又不知道该说些什么。

        两人心思各异，一路走到了东方明珠边上的黄浦江。

        江上游轮煌煌，江边游人熙熙攘攘。

        苏允卿找了个台阶坐下，拄着下巴呆呆地看着波光粼粼的江面。

        一旁的小孩子穿梭而过，欢笑声吵闹声不绝于耳，可她却仿佛看不见一般，整个心神已经彻底的沉浸在了自己的世界中。

        楚菁刚要说些缓和气氛的话。

        蓦的，一道人影出现在她眼前。

        看着那人，楚菁的神情有些复杂，最终也没有说什么，只是轻叹一声，离开了这里。

        有他在，楚菁自然不用担心苏允卿的安危问题。

        解铃终须系铃人。

        (本章完)

  第215章 ，【你死了也好！】

        江畔凉风徐徐，游人如织穿梭，不时还能听到汽笛声在隔岸悠悠响起。

        目光无神的看着江上的景象，苏允卿一时心乱如麻，连什么时候身边换了一个人都没有察觉。

        本来以为魔都会是一趟散心之旅，不曾想在剧院之中又见到了箫逸。

        而苏允卿此时也明白了许多。

        为什么她和菁姐的作品能够在两三天内一骑绝尘冲到前三，斩获百万大奖。

        她心里清楚，哪怕她们的作品足够优秀，也不可能在这么简短的时间内排名这么高。

        显然和那哔啦哔啦疯了一样的宣传离不开关系。

        之前她心中还有些疑惑，可现在已经明了了。

        如果他是哔啦哔啦的幕后老板，那这一切都解释的通了。

        显而易见这些都出自他的手笔。

        那他的目的是什么，是为了自己能够进入前十，能够参加哔啦哔啦的庆典，再次与自己见面么？

        说实话，苏允卿心里有那么一丝小小的感动。

        她知道箫逸的性子，一向不喜欢高调行事。

        他既然选择了隐瞒身份这么久，而唯独在今天挑明身份，不就想给自己一个惊喜么？

        可感动的同时还有深深地委屈，从四面八方而来，无穷无尽。

        或许是因为那天大雪之中楼梯间内他那贪婪的言语，亦或是今天酒会上他身边围绕的莺莺燕燕。

        总之，苏允卿心里很委屈，委屈之中又夹杂着一许难过。

        自己对他不好么？ 
     
        恨不得把自己能给他的全部给他，他为何还想着招惹其他人了。

        更别提，那个人是自己关系最要好的闺蜜了。

        到如今，已经过去了接近一个星期，她都没有再和姜清漪说过一句话，这对于苏允卿来说，何尝不是一种煎熬。

        浑浑噩噩之中，她突然就觉得好冷，身体上的同时还有心里的。

        蓦的，她的肩上披上了一件外套，苏允卿紧了紧裹在身上的外套，将臻首埋在双膝之间幽幽道。

        “菁姐，我该怎么办啊？”

        “怎么办啊？”

        她像是在询问，又像是在自言自语。

        语气低落的像极了一只独自舔舐伤口的小兽。

        望着香肩轻微颤抖的苏允卿，箫逸一时无言。

        他张了张嘴，可半晌一个字也吐不出来。

        黯然神伤之中的苏允卿忽的发觉身上外套的味道有些熟悉。

        这貌似不是菁姐的衣服？

        她下意识的抬头，下一秒便对上了一双满含柔情的眼眸。

        苏允卿一呆，神情复杂，接着又猛的将身上的外套一把扯下，拔腿就走。

        ………

        熙熙攘攘的人群之中，女孩脚步匆匆。

        就好像有什么豺狼虎豹紧紧的追在她的身后。

        直到一路来到了一条偏僻的小公园处，女孩这才停下脚步。

        回身望去，人烟稀少，那个人早就不见了踪影。

        而前方又是幽静寂寥的公园。

        苏允卿突然就有些害怕。

        她本来就路痴，此地又相对而言荒凉僻壤，一路疾行也不知道来到了什么地方。

        强忍着心中的害怕，苏允卿沿着安静的羊肠小道来到一条小河旁。

        此时已是夜里十点多，深寒露重。

        野公园里基本也看不到什么行人，只有寒风刮过树梢发出的沙沙声响。

        也顾不得什么姿态，苏允卿一屁股坐在河边，眼望着河面上潺潺流淌的溪水不由悲从心来。

        她低着头，一把抓起身边的小石块奋力的向河里扔去。

        同时嘴上恨恨念叨。

        “我恨死你了！”

        “我砸死你这个负心人！”

        “就没见过你这样的人，你是要让我死了才甘心么？”

        随着她的语速加快，似乎想要将满腔的酸楚在这个无人之地发泄出来。

        说着说着，她想起两人曾经的美好过往，又笑了起来，笑着笑着，两行清泪又顺着眼眶簌簌而下。

        哭哭笑笑之间，整个人如同痴傻了一样。

        等她再往身边摸石块时，方圆一米的小石子早就被她全部扔进了河里，只剩下光秃秃的草面。

        于是。

        她就这样，昂着头，垂下肩膀，仿佛石化了一般。

        也不知过了多久，身后响起脚步声，随之一道温厚的嗓音在背后响起。

        “我这里还有。”

        苏允卿转身。

        借着月光，她看着怀里捧着大堆小石块的箫逸。

        呆滞了一瞬之后，突然像发疯了似的，猛的冲了过去。

        小拳头如同雨点一样，对着箫逸的胸膛招呼而去。

        一边捶打，一边撕心裂肺的哭喊道。

        “你还过来干嘛？”

        “你来看我笑话的吗？”

        “你不去陪着那些女人，跟在我身后做什么？”

        箫逸没有动作，任由苏允卿在自己身上发泄，只是一双眼眸心疼至极的看着怀中这个仿佛要哭的昏厥过去的女人。

        许的打的累了，没有了力气，苏允卿垂下手臂，呆呆念叨。

        “我恨你。”

        “我恨你！”

        喉咙堵塞，箫逸伸出手想要抱住身前的女人，可最终只是无奈的回了一句。

        “对不起。”

        对不起？ 
     
        听了这个词，苏允卿就很想笑。

        这世间万物，如果一句对不起就能解决的话，那人世间也不会有这么多的悲欢离合了。

        自嘲一笑，苏允卿抬起头来，梨花带雨的脸上满是痛楚。

        她看着眼前这个心中爱煞的男人，喃喃道。

        “对不起，你又何止对不起我？”

        “难道你就对得起清漪么？”

        “我恨你，恨不得你死了，这样或许就没有那么多的痛苦了。”

        话音刚落。

        苏允卿的耳边就响起一声如释重负的轻叹。

        “好。”

        随之只听见“扑通”一声，身旁的人已经没了身影。

        只剩下河面上那泛起的一圈圈的涟漪。

        苏允卿呆了。

        她怎么也没有想到箫逸竟然二话不说直接选择跳河，自寻短见。

        她瞪大眼睛，也顾不得哭泣了，忙大声喊道。

        “箫逸，你快出来。”

        “你出来啊，我说气话的。”

        安静。

        没有任何回应。

        那一圈圈的涟漪也逐渐的平息，河面再次恢复了风平浪静。

        呼唤了半天，也不见箫逸的身影，苏允卿彻底的慌了神。

        她在岸边焦急的踱步徘徊。

        最终，她停止了呼喊。

        她站在河边，抬头看了一眼高悬于天际的明月，继而喃喃自语。

        “死了也好，你死了我也不独活了。”

        说罢，她双眼一闭，仿佛彻底解脱一般，纵身一跃。

        （等下，还有一章。） 
     
        (本章完)

  第216章 ，【那我也不活了！】

        夜风冽冽。

        公园里的空气莫名有些寒意。

        在苏允卿跳河的那一瞬间，箫逸从水底跃出，一把将她搂在怀里。

        箫逸本来只是想通过此举让她消消气，不曾想，这傻娘们竟然会选择殉情。

        箫逸是知道的，苏允卿并不会水，和他不一样，他可是浪里小白龙，更别说经过系统的加持体质早已非同常人。

        而苏允卿若是落了水，再加上天气这么寒冷，指不定就会感染风寒。

        于是乎，箫逸也只能选择现身。

        本来心灰意冷之下，苏允卿已经都做好了自杀的准备，结果冷不丁的被一个湿漉漉而又宽厚的胸膛抱在怀里。

        苏允卿呆滞片刻，也顾不得此时两人的旖旎动作，下一秒贝齿便狠狠地咬在了他的肩膀上。

        这一次下嘴可没有任何的留情。

        冷冽的寒风中响起女孩那断肠的哭声。

        “我让你骗我！”

        “你这狠心的人！”

        …………

        落了水，身上的衣服都湿透了，箫逸自然不能再这样穿在身上。

        他将衣服脱下，拧干水分，便挂在一旁的树枝上。

        而苏允卿则是失魂落魄的坐在草地上，看着箫逸脱下衣服露出肩头上那清晰的月牙痕迹。

        她呆呆的看着，眼神中没有了一丝的焦距。

        画面有些过于诡异。

        月影之下。

        一个哭的状若痴呆的妙龄少女，一个光着身子龇牙咧嘴的男人。

        见苏允卿的目光看向自己，箫逸缩了缩脖子，冲她递过去一个牵强的微笑。

        苏允卿则是偏过头去，不去看他，心里也不知道想些什么。

        此时已经接近了凌晨十二点。

        空气中的湿度越发厚重。

        箫逸原地不停地跺脚，用手臂摩擦身子，想要通过这种方式来获取一些能量，只不过牙关依旧冻的瑟瑟发抖。

        这一幕苏允卿看在眼里，心里又怎么可能不心疼。

        哪怕气他，恼他，恨他。

        可他终究是她最爱的人，又怎么忍心见他这般狼狈的模样。

        他若是冻出病来，难过的还不是自己？

        咬了咬银牙，苏允卿便准备脱下自己的外套。

        结果下一秒，小身子便猛的被箫逸一把搂在怀里。

        “你干嘛！”

        “冷…”

        哆嗦了两下嘴唇，箫逸将苏允卿搂紧。

        苏允卿神色复杂的看着他，举起来的手臂最终还是无力的垂下。

        以往她很享受这种被心上人拥住的感觉，暖暖的，有一种喘不过气来的感觉。

        可此时，她却心情很不自在。

        怀抱依旧，可是却不是属于自己一个人的。

        看着近在咫尺的小脸，箫逸一不做二不休直接低头一口吻上。

        此举自然遭到了苏允卿的疯狂抵抗。

        进退之间，箫逸的嘴唇破了，丝丝血迹渗出，胸口满是指甲的划痕。

        可他一点也不在乎，只是死死的搂紧怀里的人。

        安静无声的角落里。

        楚菁眼睁睁的看着草地上抵死疯狂的两个人，眼神中满是费解。

        明明是相爱的两个人。

        明明平时是极为冷静的两个人。

        可为何沾上一个情字之后，言行举止这般让人看不透？ 
     
        幼稚，滑稽，而又可笑扭曲。

        ―――――

        ―――――

        凌晨一点。

        夜公园里寂静无声。

        苏允卿头发凌乱的蹲在河边，一旁的箫逸看着满身的指甲划痕，摇头苦笑。

        一开始她是疯狂的抵抗，扣紧牙关。

        可到了后面就已经放弃了。

        不管箫逸如何施为，都没有了任何回应，所有的触觉回馈也只剩下冰冷。

        就如同是认命的一样。

        这自然不是箫逸想看见的一幕。

        听着身后急促的呼吸声，苏允卿转过身来，面无表情的说了一句。

        “箫逸，我再问你一次。”

        “我和清漪，你选谁？”

        箫逸一呆，接不上话。

        见箫逸始终没有回应，苏允卿知道自己已经得到了答案。

        “我回去了。”

        说罢，看了一眼他那狼狈不堪的模样，也没有其他言语，低着头对着公路走去。

        她身披明月衣，清眸决绝，没有一丝留恋。

        箫逸穿上衣服，连忙跟上。

        见两人终于出来了。

        站在一盏路灯下的楚菁慢步走了过来。

        “冷不冷？”

        她看着苏允卿关切道。

        摇摇头，苏允卿靠在楚菁的怀里。

        “菁姐，我好困～”

        “那回去睡觉吧。”

        摸了摸她的秀发，楚菁心疼道。

        一旁的箫逸刚准备上前，楚菁立马给了他一个阻止的眼神。

        接着，一辆出租车停在两人身前，再然后，出租车已经扬长而去。

        ………

        坐在台阶上。

        看着清冷的街道，箫逸心头百感交集。

        没想到苏允卿的态度这般决绝。

        本以为今天的接触会让她心里有所松动，不曾想却是做了无用功。

        也不能说是没有一点用，起码箫逸明白她心中是爱自己的。

        若不然，也不可能见自己跳河而选择跟自己殉情。

        在明知自己不会水的情况下。

        美人恩重的同时，箫逸心头的愧疚却是越发加深。

        如今修罗场已经形成。

        想象中的画面并没有出现，哪怕心中无比的痛苦，苏允卿也不曾和姜清漪撕破脸皮，所有的辛酸苦辣一个人藏在心里。

        爱之深，所以才会恨之切。

        如今姜清漪那边很好解决，她不争不抢，无欲无求，只是希望陪在箫逸的身边，哪怕永远没有名分，她也不在乎。

        如今只剩下苏允卿的态度。

        可若是让她接受姜清漪，又谈何容易啊？ 
     
        在外人眼中，她是那么骄傲的一个人。

        偶有的小女儿姿态，也不过是因为在箫逸身边罢了。

        箫逸突然就很羡慕那些小说中的主角。

        为什么他们穿越之后可以这么轻松的开后宫？

        女主角一个接一个的白给，后宅还能相处融洽，大被同眠，享尽齐人之福。

        到了自己身上，咋就这么难？

        悠悠一叹，箫逸准备返程。

        就在他起身的一瞬间，身后突然传来一道略带沙哑的笑声。

        “谁？”

        箫逸一个激灵，下意识的转身。

        接着便看见，身后的阴影处正站着一个女子。

        她身形纤C，巴掌大的小脸上戴着黑色的口罩，一身黑衣装扮如同暗夜里的精灵。

        （求票，给点月票吧，估计这个月又很难突破一千票了。） 
     
        (本章完)

  第217章 ，【你说哪个老板娘？】

        沈蝉衣？她怎么会在这里？

        无声无息的像个幽灵一样，若不是她发出笑声，箫逸还真不一定能发现的了她。

        要知道如今的箫逸五感已经加强了很多，任何的风吹草动几乎瞒不过她的视觉。

        可身后黑暗中站着一个人，却始终没有发现。

        见箫逸的目光看过来，沈蝉衣眉梢上挑，神情戏谑。

        “你怎么在这里？”

        沉声问了一句，箫逸垂下目光。

        “呼哧～”

        “呼哧～”

        回应他的只是沙哑干涸的笑声。

        沈蝉衣从阴影中走出，直到走到箫逸的身前，她踮起脚尖，眸光认真的看着他那破裂的嘴唇。

        继而又揭下脸上的口罩，露出了那张一半天使一半魔鬼的容颜。

        她指了指箫逸的嘴巴，张开嘴说了一句话。

        虽然没有声音发出，不过看她的口型，箫逸听明白了这三个字。

        “分手了？”

        箫逸没有回应，鼻子却是微微的皱了皱，因为他闻到了沈蝉衣衣服上有什么东西烧焦的味道，以及她那袖口上隐约沾上的黑灰。

        大晚上的。

        她从哪里冒出来的？

        还有，她怎么会跟在自己身后？ 
     
        难不成说她一直跟踪着自己？

        刚才自己和苏允卿纠缠的一幕也尽收了眼底？ 
     
        不然怎么会问出这个问题来？

        对于沈蝉衣这个女人，箫逸本能的是想要敬而远之的。

        因为他总觉得越靠近这个女人，与危险便更加接近。

        这个女人浑身上下都透露着一丝诡异，根本无法用常理来对待。

        若是与她纠缠不清，也不知道会给身边人带来怎样的险境。

        至少在箫逸看来，自己身边的这些女人根本不是她的对手。

        可现在想脱身真的还来得及么？ 
     
        当他走上天台的那一刻开始，其实很多事情便早已经注定。

        夜风冷冽呼啸。

        刮的人脸颊生疼。

        箫逸二人站在路灯下，彼此沉默着，气氛有些压抑。

        最终，沈蝉衣抬眼看了箫逸一会，身影又慢慢的消失在了阴影中。

        …………

        出租车驶向酒店。

        沿途的风景如走马观花，霓虹闪烁。

        哪怕已经是凌晨一两点，魔都的夜生活却并未停歇。

        一路上到处可见夜宵摊位前挤满了食客，以及那店，KTV门口，那吐的直欲昏厥的妙龄女郎。

        箫逸坐在后座，垂着眼睑，心中想着和苏允卿的事情。

        司机大叔跟着电台悠哉的哼着不知名的小调。

        陡然间，电话铃声响起。

        那司机大叔调低电台音乐，将手机放在耳边。

        几秒后，安静的出租车内响起司机大叔那惊讶的声音。

        “酒吧失火？”

        “行了老张，我知道了，我把车上的小伙子送到目的地就过去。”

        酒吧失火并不多见。

        因为这种人口密集之地，最注重防火隐患。

        而出租车的司机最喜欢的地方就是各种娱乐场所。

        平常夜里生意并不多，而酒吧以及各种夜店门口却揽客生意火爆。

        而司机们也都是互相有联系，酒吧失火，大量客人离开，自然需要很多的载客工具。

        不知为何，坐在后座的箫逸听着这个词，心中莫名的一跳。

        随即又是摇头一笑。

        自己会不会太敏感了？ 
     
        魔都这么大，哪天没有火灾的发生？ 
     
        不过，迟疑片刻，箫逸还是出声道。

        “大叔，哪个酒吧着火了？”

        “就是那个莱特酒吧。”

        “很远么？”

        “不远，就在酒吧一条街上，距离这里也就十来里路吧。”

        沉吟了一下，箫逸开口道。

        “那大叔先去莱特酒吧吧，我也挺好奇的。”

        一听这话，那司机大叔自然求之不得。

        本来他送箫逸回到酒店，返程就是空车，既然直接前去莱特，到那里肯定不愁客人。

        ………

        莱特酒吧坐落在黄浦区著名的酒吧一条街。

        金碧辉煌，平时客流火爆，红男绿女通宵达旦。

        不过此时的莱特酒吧却破败不堪。

        门口围满了好事的群众，以及惊魂未定的客人。

        二楼的某个包厢已然成了一片废墟。

        火势波及其他的房间，整个酒吧自然是不可能再营业了。

        消防车以及警车停在路口，酒吧老板正站在两个警察旁边做着口录。

        酒吧这种地方发生火灾可不是小事。

        轻则财产受到损失，重则伤及无辜性命。

        不过具体有无人员伤亡箫逸也不清楚。

        “你说好端端的怎么就突然失火了？”

        “谁知道呢？”

        “我听说貌似某个富二代被烧的面目全非，这辈子估计要在轮椅上度过了。”

        “嘘，小声点，谁知道是不是这些家伙磕了咬，玩过头了？”

        “你说这会不会是人为纵火啊？”

        “应该不会吧，现在可是法治社会，谁不想活了在酒吧这种闹市区放火？”

        人群窃窃私语。

        箫逸一边听在耳中，一边目光向二楼那发生火灾的包厢看去。

        黑漆漆的一片，哪怕火灾已经熄灭，不过依旧还能闻到空气中那烧焦的刺鼻味道。

        恰此时。

        警察过来驱散人群，事故现场自然需要保护起来。

        顺着人流，箫逸离开莱特酒吧。

        ――――――

        回到酒店已经是凌晨两点。

        箫逸刚走进电梯，一群主播酒气冲天的挤了进来。

        箫逸入住的酒店和参加庆典的主播up主们是同一所。

        这群家伙难得聚在一起，自然不可能草草结束。

        酒会散场之后又相拥着去其他地方潇洒，一直到现在才回到酒店。

        退到人群之后，箫逸没有出声，这群人也没发现角落里的那人是自己的顶头上司。

        “你们说哔啦哔啦的老板多大啊？我今天看了下，估计也就才刚成年吧？”

        “是啊，这么小的年龄就成为哔啦哔啦的老板，真是人比人气死人。”

        “怎么？想做老板娘，嫁入豪门啊？那你今晚偷偷去他房间啊。”

        “切，我也想啊，老板那么帅，怎么看我也不亏啊。”

        哄笑间，电梯到了七楼，一众主播鱼贯而出。

        看着恢复安静的电梯，箫逸摇了摇头按下了顶层的按钮。

        回到套房，箫逸先是洗漱了一番，随后才泄力的躺在柔软的大床上。

        望着天花板上的吊灯，回想起今天发生的一切，箫逸依旧还有些愕然。

        庆典的圆满举办。

        苏允卿的出现都在他的意料之中。

        只不过苏允卿的态度却没想到如此决绝。

        最重要的是沈蝉衣的出现，这才是让箫逸心头警醒的一件事。

        她的出现绝非偶然。

        她既然能在凌晨出现在那个夜公园，那就意味着早就对自己的行踪了如指掌。

        还有她那身上淡淡的木头烧焦味道。

        莱特酒吧的火灾跟她有没有关系箫逸不知道，还有那吃瓜群众口中所说的那个面目全非的富二代。

        这一切的一切到底是人为还是偶然事件？

        心绪不宁之中，箫逸拿出手机。

        一打开，一连串的消息如同刷屏一样弹出。

        【邓海洋：老三，你瞒的我好苦啊！要不是今天，你是不是要瞒着兄弟一辈子？】

        【王明：老邓刚才喝醉了，在KTV里一直搂着一个女主播吹嘘哔啦哔啦的老板是他兄弟。】

        【赵雅欣：在电视上看到你了，很帅。】

        ………

        时间已经很晚了，箫逸也没有回这些消息。

        既然选择了暴露身份，他们会有这些反应也不奇怪，倒是赵雅欣，小婊婊对于自己是哔啦哔啦的幕后老板竟然一点也不惊讶。

        手指下滑，箫逸眼波柔和的点开了姜清漪的聊天框。

        【姜清漪：箫逸，元宵快乐。】

        【姜清漪：魔都很冷，记得多穿点衣服。】

        【姜清漪：今天我在宠物市场买了只小狗，它好可爱，不过还没有取名字，等你回来我们一起给它取名字。】

        【姜清漪：今天和小小去逛街，给你买了几件衣服，也不知道你喜不喜欢。】

        【姜清漪：我不知道你什么时候回来，冰箱里有做好的饭菜，你要是回来了还没吃饭，放微波炉里热一下就可以吃了，都是你最爱吃的菜。】

        【姜清漪：今天给外婆打了电话。】

        【姜清漪：我先睡了，晚安箫逸。】

        时间定格在夜里十一点。

        看着这一条条充满着温馨的留言，箫逸心中的烦躁因子在顷刻间消散。

        今天一直都在陪着苏允卿，也没有功夫去看手机回消息，想来清漪一直没有等到回复就先行睡了。

        箫逸也没有在这个时候回她。

        她睡眠一向很浅，若是这个时候手机振动吵醒了她，估计后半夜就很难再次入睡了。

        ―――――

        ―――――

        翌日。

        一轮红日从海平面一跃而起。

        沉寂了一夜的大地再次恢复了喧嚣。

        箫逸醒来之时已经是上午十点。

        习惯性的摸向床头的手机，果不其然，姜清漪再次发来了消息。

        没有丝毫犹豫，箫逸拨通了她的电话。

        铃声响了十几秒后，电话接通，手机那端响起了那熟悉的柔软腔调。

        “箫逸。”

        “是我。”

        “刚醒吗？”

        “嗯，才睡醒，看见你的消息就回了。”

        “你什么时候回来？还要在魔都呆几天吗？”

        “今天傍晚应该就回去了，到时候去接你下班。”

        “好～”

        通话很简单，也很简短。

        没有什么波澜不惊，就像是一对已经结婚多年的夫妻再正常不过的对话。

        可挂掉电话之后的箫逸整个人却变得神清气爽起来。

        今天是周日，明天有课，所以箫逸今天必须回到苏州。

        洗漱之后走出酒店。

        此时参加庆典的人员基本上已经离开了酒店，除了那些昨晚嗨了很久的主播们还在呼呼大睡。

        箫逸也没有去管他们。

        这些人有专门的人员负责也不用他操心。

        来到哔啦哔啦总裁办，小秘书张静曼正站在窗边看着黄浦江上的美景，手中握着一杯红酒，背影窈窕曲线曼妙。

        一股小资的情调油然而生。

        见箫逸过来，坐在沙发上的秦诗连忙站起身来。

        “老板，你来啦，我去给你倒茶……”

        话说到一半，秦诗不由瞪大眼睛，看着箫逸的脸，一脸的错愕。

        “老板，你……”

        “怎么了？我脸上有花啊？”

        摸了摸腮帮子，箫逸好奇道。

        “咯咯，老板你还是自己看吧。”

        捂着小嘴娇笑了一声，秦诗从自己的化妆包拿出一面小镜子塞到箫逸的手里。

        接过一看，箫逸撇了撇嘴。

        不就是嘴唇破了，脖子上有些指甲的划痕么？ 
     
        多大点事啊？ 
     
        用得着这么大惊小怪么？

        而此时的张静曼已经转过身来，正目光幽幽的盯着他看。

        少顷，才轻启红唇打趣道。

        “这是哪个女人留下的杰作啊？”

        “昨晚战况这么激烈么？”

        “年轻人也不知道节制一点。”

        瞪了她一眼，箫逸也懒得跟她贫，没好气道：“今天的报道出来了么？”

        见箫逸言及正事，张静曼这收起了那调侃的心思正色道。

        “出来了，基本上昨天参加庆典的媒体在今天都相继报道了昨晚的盛况，言辞之间都是夸赞之语。”

        “而且通过后台观看，昨天一天，哔啦哔啦的新增用户多了几十万。”

        点点头，箫逸放下心来。

        拿钱办事，这些记者这点职业素养还是没问题的。

        “对了老板，现在很多用户都比较关心第二届创作者大赛何时举办，要发个声明么？”

        想了想箫逸回道。

        “先等等吧，第二届目前还没有眉目，等过段时间再说。”

        “对了，这段时间你们辛苦了，从今天开始给你们放三天假，一切消费从公司报账。”

        闻言，张静曼悠悠道。

        “老板大气，老板万岁。”

        话虽如此，可落在箫逸耳中，这语气怎么听起来这么别扭的呢？ 
     
        “你今天要回去了么？”

        款款的走到箫逸的身边，张静曼倚着总裁椅颔首问道。

        “嗯，明天有课，中午陪你和秦诗她们一起吃个饭，下午回去。”

        “那老板娘也会来么？”

        张静曼再次说道。

        话音刚落，一旁的秦诗立马竖起了小耳朵。

        坐在电脑前的秦画也下意识的推了推鼻梁上的黑框眼镜。

        我说怎么一大早这气氛不对劲呢。

        敢情这是话里有话啊。

        强忍着心中发笑的冲动，箫逸面不改色的正经回道。

        “你说的哪个老板娘？”

        (本章完)

  第218章 ，【呵，坏女人！】

        哪个老板娘？ 
     
        张静曼一呆，神色逐渐变得错愕起来，好一会才不可置信道。

        “老板，你别告诉我，你不止一个女朋友？”

        哈哈一笑，箫逸满不在意道：“怎么？不可以么？”

        张静曼作为自己的小秘，以后少不了要接触允卿清漪她们，让她提前做好心理准备，免得到时候出什么幺蛾子。

        见箫逸神色不似作假，张静曼的目光慢慢的变得复杂起来。

        少顷才喃喃道。

        “那个视频中的两个女人都是你女朋友么？”

        那个视频？

        应该说的允卿的参赛作品吧？

        摇了摇头，箫逸也没有什么隐瞒，直言道。

        “有一个是。”

        有一个是？

        那应该就是那个穿白色连衣裙的，美的像个仙女似的女生了。

        啧啧叹了一声，张静曼一时也不知道该说啥了。

        一旁的秦诗早就已经在箫逸说出那番话时陷入了自我怀疑之中。

        ………

        庆典的圆满举办，箫逸给整个哔啦哔啦的公司员工放了三天假。

        这些日子以来，随着哔啦哔啦的飞速发展，整个公司的员工都忙碌的很，如今大功告成，箫逸自然也不吝啬自己的慷慨。

        毕竟要让他们知道，哔啦哔啦不仅是一个年轻的公司，更是一个有人情味的公司，这样员工的归属感才会更加深刻。

        陪着张静曼三人在酒店吃了一顿丰盛的午饭之后，箫逸便准备打道回府。

        车子刚驶出地下停车场，邓海洋便一脸萎靡的走了过来。

        “老王呢？”

        见只有邓海洋一个人，箫逸问道。

        “他估计要晚上才回去。”

        “晚上才回去？他在这边有什么事么？”

        坐进副驾驶，邓海洋摇头道。

        “还不是姚素么？昨天晚上就把王明接走了，现在还不知道睡没睡醒呢。”

        “到时候估计姚素会把他送回去。”

        酸溜溜的话语中满是羡慕。

        箫逸却是听的眉头一皱。

        姚素？

        没来由的，他又想起来凌晨在莱特酒吧见到的那残破的一幕。

        想了想，箫逸也没追问，下一秒车子汇入了车流。

        ――――――

        潮汐。

        因为是周末，工作室内很是繁忙。

        各个家长安静的坐在等候区玩着手机，亦或是趴在舞房旁边透过窗户看着自家孩子在教室内跳舞。

        箫逸的到来也没有引起别人的注意，他自行找了个安静的位置坐下。

        距离姜清漪下班还有一个多小时，箫逸也没闲着，垂下目光整理着这段时间发生的事情。

        首先，苏允卿和自己的裂缝已经产生，并且想要和好如初，怕也不是一件易事。

        姜清漪横在两人中间，这是苏允卿很难跨过去的一道坎。

        再者，苏云卿的攻略进度突然向前推进了一个进度条。

        虽说只有百分之一，可万事开头难，只要进度条有所松动，那么事情就会好办许多。

        只不过她的身上具体发生了什么，箫逸目前还不得知。

        最后，沈蝉衣的再次出现。

        其实在箫逸看来，攻略沈蝉衣的难度其实并不大。

        起码对于她明面上的自残，厌世两个人设来说。

        那天夜里，在她童年的闺房里曾经说过的一句话很重要。

        【你会陪我疯狂吗？】

        很显然，这疯狂二字，绝非字面上说的这么简单。

        若箫逸还是孤家寡人一个，或许为了金色的奖励赌上一把。

        可如今他的身边已经围绕了很多红颜知己。

        若是让沈蝉衣这个危险的女人出现在自己的生活中，会出现什么样的意外他心里没底。

        心思漂浮之中，一道倩影坐在了他的身边。

        “想什么呢？”

        看着埋头沉思的箫逸，赵雅欣柔声道。

        将思绪拉回现实，看了一眼穿着练功服的赵雅欣，箫逸笑道。

        “没什么，你课上完了？”

        “嗯，我只有一些体验课，课程比较短，上完就结束。”

        “清漪估计还有一会。”

        点点头，箫逸问道。

        “还习惯吗？”

        “有什么不习惯的，就是跳舞而已，以前是自己跳，现在带着小孩子一起罢了。”

        纤指撩了一下额前的青丝，赵雅欣神了个懒腰，美好的身段顿时凸现了出来。

        在箫逸认识的所有女生当中，如果按照弧度来排个名的话。

        赵雅欣和苏云卿以及陈清荷能够占据独一档。

        秦画，张静曼排在第二线。

        排名最后的自然是苏允卿那个小妮子，对了，还有秦诗。

        “看什么呢？”

        见箫逸的目光停留在自己的胸前，赵雅欣翻了个白眼没好气道。

        “清漪的还没看够啊？”

        将目光艰难的从圣光中移开，箫逸讪讪道。

        “情不自禁，情不自禁。”

        “切，德行！”

        两人打闹了两句，赵雅欣沉下了目光，随即正色道。

        “在魔都见到允卿了？”

        点了点头，随即又指了指自己的嘴唇，箫逸苦笑连连。

        “还是没有进展，这就是她留下的。”

        “你呢，这几天和她聊天，怎么样？”

        “就这样呗。”

        耸耸肩，赵雅欣晃悠着半截小腿，长吁不已。

        “事情才发生没多久，这个时候允卿显然还没有从失落中走出，这个时候我若是帮你吹枕边风也未必能有效果，反而有可能再次触到她的伤心处。”

        “所以我准备过些日子再循序渐进的和她聊一些你的事。”

        对于赵雅欣的能力，箫逸自然是相信的。

        她办事牢靠，也不需要自己怎么操心。

        “辛苦你了。”

        箫逸由衷的说道。

        “我有啥辛苦的，就算不是为了你，我也不希望允卿从此以后变成另一个人，更不希望我们姐妹之间的感情出现隔阂。”

        “允卿她真的很可怜，有时候我就在想，你怎么会如此的狠心，有了允卿还不够，还要霸占着清漪。”

        对于赵雅欣这些话，箫逸没法回她。

        见箫逸沉默不语，赵雅欣不由幽幽一叹。

        “其实我也能理解你。”

        “男人嘛，谁不喜欢长的好看又温柔的女生。”

        “而允卿和清漪更是这世上难得的两个女生，别说是你了，我要是一个男人，估计我也会花了眼。”

        “只不过别人是最多在心里歪歪一下，你倒好，直接双管齐下。”

        脸颊隐约抽搐了两下，箫逸唯有苦笑。

        赵雅欣这番话说的一点毛病都没有。

        正聊着，一旁舞房的房门打开，一群小孩子兴高采烈的排队走了出来。

        坐在等候区的家长见状，一个个放下手机迎了过来。

        “快跟老师说再见。”

        “姜老师再见～”

        “姜老师再见～”

        姜清漪站在小朋友的后面，轻轻地挥着手，脸上带着清雅脱俗的微笑。

        直到目送着所有的学生离开潮汐，姜清漪这才走到箫逸身前。

        “回来了？”

        “嗯。”

        “快去换衣服吧，等会带你们去看电影。”

        ………

        从潮汐离开已经是傍晚时分。

        晚霞铺满了天宇，空气中流转着淡淡的凉意。

        箫逸驱车前往最近的万达广场，姜清漪和赵雅欣坐在后座小声的聊着天。

        因为元宵节箫逸去了魔都，这个节日也没有和姜清漪一起过，如今回到了苏州自然想着弥补一下。

        恰逢最近新春档的电影还没有下映，再加上他好久没有和姜清漪看过电影了，便寻思着今天重温一下。

        “箫逸，你和清漪去看电影，我就不去做电灯泡了，找了路口把我放下，我自己打车回去了。”

        赵雅欣话刚说完，姜清漪连忙扯了扯她的袖子：“别啊，雅欣，你就陪我们一起呗。”

        “你们小情侣二人世界，我夹在中间多尴尬啊。”

        摇头一笑，赵雅欣打趣道。

        “我这么大的灯泡在这里，某人怕不是心里恨死我了。”

        闻言，坐在前面的箫逸不由乐道。

        “学姐，你这话里有话啊。”

        “我在你心里就这么不知趣么？”

        “切，谁知道呢～”

        最终，在姜清漪的劝说之下，赵雅欣也没有离开。

        最主要的是，其实她也有很久没有看过电影了。

        距离上一次看电影已经有了好几年的时间，还是在高中的时候。

        毕竟她从没有谈过男朋友，而大学宿舍里的几人也基本上很少会选择去电影院这种地方。

        她孤家寡人一个，自然不会去电影院自讨没趣了。

        车子停在影院旁的停车区。

        箫逸带着清漪两人先去吃了顿晚饭，这才直奔影院而去。

        新春档的电影有很多，林列不下二十部。

        各种类型的都有。

        遵循了一下两位女生的意见，箫逸选择了一部小清新文艺片。

        不多时，电影检票，三人跟着人流进入观影区。

        只不过人群看向这一男两女的组合皆是有些诧异。

        一般清新文艺片都是小情侣会选择观看，而箫逸陪同着两位女生，着实让他们心里有些疑惑。

        这三人是啥关系？ 
     
        最主要的是，两个女生的颜值实在是惊艳，连那些有了女伴的男同胞都频频侧目。

        此举自然引起了自己女朋友的不满，一个个被拎着耳朵亦或是小手狠狠地掐在那腰间的软肉上。

        一群男同胞龇牙咧嘴的求饶。

        望着这一幕，赵雅欣神情自若，姜清漪却是有些尴尬，紧紧的贴在箫逸的身边。

        影院里的光线很昏暗。

        箫逸坐在中间，左右手一边一个学姐。

        若是以往箫逸可能和清漪更加亲密一些，只不过今天还有小婊婊在场，为了照顾单身狗的感受，箫逸也没有什么太过火的举动。

        不多时，电影开始，箫逸三人认真的看了起来。

        ――――――

        ――――――

        就在箫逸几人沉浸在电影中的情节时。

        距离苏州不远的金陵城却在此时发生了一件大事。

        金陵。

        禄口机场。

        一排排警车停在机场的大门口。

        一群穿着白大褂，带着口罩，全身上下包裹的严严实实的女护士和医生严阵以待。

        夜色阑珊，灯火通明。

        机场的气氛却压抑的有些窒息。

        “确定了吗？”

        一个队长模样的人正站在车前，听着手机里下属的汇报，眉头紧紧的拧了起来。

        “已经确定了，从美丽国飞往金陵的航班中出现了大批的感染人群，症状和前几天美丽国出现的一模一样，心速加快，头晕昏厥，严重的甚至出现胡言乱语的现象……”

        “行了，我知道了。”

        挂断电话，王建东深呼吸了一口气，随即大步对着航站楼走去。

        一边走着，嘴里还在不停的骂骂咧咧着。

        ………

        看完电影已经是夜里十点左右。

        箫逸几人也没有在外面逗留准备返程。

        本来箫逸是准备将赵雅欣送回山水印象再回到他和清漪的家。

        结果，赵雅欣不知为何突然来了兴趣，说要去两人的小家看看。

        对于这个要求，姜清漪自然不可能拒绝。

        她和雅欣的关系本来就很好，自己和小学弟买了房子这件事也没有瞒着赵雅欣。

        毕竟她若是经常夜不归宿，赵雅欣肯定会问，还不如主动说出来，也避免尴尬。

        哪怕心里不情愿，箫逸也只能点头同意。

        说是去转转，可是都这么晚了，难不成到时候清漪还会放心她大半夜的回去么，自然会留她住一宿。

        住一宿不要紧，毕竟家里还有空房间，最主要的是今晚自己怕是不能和清漪同枕而眠了。

        对上箫逸看过来的目光，赵雅欣秀眉微挑，冲着他龇了龇银牙，露出一个促挟十足的笑容。

        呵！ 
     
        坏女人！ 
     
        回到家之后，赵雅欣围着小屋子不停的转悠着，而箫逸则是一眼看见了窝在阳台的短腿柯基。

        见主人回家，柯基立马迈着小短腿蹭蹭蹭的跑了过来，停在箫逸身前，摇晃着小尾巴一脸讨好。

        “哟，这狗还挺会来事，知道谁是她爹。”

        一把将狗拎起来，箫逸不客气的抖了两下。

        见状，姜清漪连忙从他手中夺了回来，白了他一眼嗔怪道。

        “你轻点～”

        “唉，有了狗忘了老公了。”

        箫逸打趣了一句。

        闻言，姜清漪不由伸出小手在他的肩膀上轻轻的打了一下。

        “说什么胡话呢，雅欣还在呢。”

        “我不在，我什么都没听见。”

        卧室里传来赵雅欣的声音。

        ………

        就在箫逸几人气氛融洽之时。

        金陵禄口机场已经彻底的乱了套。

        （开始提速了，双线程。） 
     
        (本章完)

  第219章 ，【和苏云卿同居的日子】

        赵雅欣的到来，使得箫逸心中的那点小九九自然是没法实施了。

        看着小学弟那闷闷不乐的模样，姜清漪莞尔一笑。

        三人坐在客厅沙发上看着电视，乘着雅欣前去卫生间的空挡，姜清漪在箫逸的嘴上轻轻点了一下，口中轻嗔道。

        “怎么像个小孩子似的？”

        “莫要雅欣看了笑话。”

        “哼，这女人一点也没有眼力见。”

        撇撇嘴，箫逸没好气道。

        这番装模作样的姿态看的姜清漪心中柔情翻起。

        她很喜欢小学弟在她面前露出这般模样。

        “你啊你～”

        摇摇头，姜清漪牵过他的大手握在手里。

        而此时赵雅欣从卫生间走了出来，见了这一幕不由啧啧叹道。

        “天色也不早了，我该回去了。”

        闻言，姜清漪连忙站起身来。

        “都这么晚了，今晚就在这边睡吧。”

        “等明天再回去。”

        一旁的箫逸也附和着。

        “是啊，这么晚了，现在回去也不安全，你就陪着清漪睡一晚，明天早上我送你回去。”

        侧过身子，赵雅欣的目光在箫逸的脸上来回打转，少顷才揶揄道。

        “学弟，你这话是真心的还是只是客套一下？”

        “当然是真心的，说的什么话嘛。”

        “嘻嘻，那我就留下来咯，别大半夜某人偷偷在被窝里诅咒我啊。”

        靠！ 
     
        如果眼神能杀人，小婊婊此时怕不是已经被箫逸千刀万剐了。

        夜色深沉。

        三人在客厅闲聊了一会就相继回房。

        姜清漪自然被赵雅欣霸占着了。

        …………

        这一夜箫逸睡得很安稳。

        只不过金陵城却是在夜色寂寥之中已经彻底的乱成了一锅粥。

        不仅是金陵，金陵周边的城市，锡城，魔都，常州，等等，全部被辐射到了。

        要知道金陵是江苏最大的人流集中城市，每天流通的人口数量累以百万。

        而一场突如其来的流感已经席卷至了整个金陵，随后又波及至周边的魔都，苏州等地。

        起因是因为美丽国新出现的某种流感病毒，一开始也没人在意，以为只是简单的感冒之类的小症状。

        结果却发现这种新型的病毒有很强的传染以及分裂性，在人体内潜藏几天便会大肆破坏人体机能，免疫力下降的同时，有很大的危害直接危及生命。

        等到美丽国发现的时候已经来不及了。

        无数携带着传染性病毒的人类已经飞往了全世界各地。

        夏国同样不可避免。

        只不过与美丽国不同的是，夏国第一时间注意到了此次美丽国的异常，有关部门行动也很迅速。

        各大机场也被及时控制住。

        只可惜，依旧有不少的人通过其他方式遗漏掉。

        ―――――

        吃完早饭，箫逸驱车将赵雅欣送往山水印象。

        看着窗外街道上来来回回的巡逻的大量警车，以及那穿着白大褂包裹严实的医生护士们，坐在副驾驶的赵雅欣目光复杂的开口道。

        “老板，我怎么感觉今天有点不对劲啊？”

        “是有点。”

        回了一句，箫逸的面色也有些郑重。

        这种情况一般意味着出了什么大事，只不过目前什么都不知道，箫逸也不能妄加猜测。

        怀揣着疑惑，箫逸将赵雅欣送到公寓，随即返回宿舍。

        刚走进宿舍，就听见邓海洋那大嗓门嚷嚷道。

        “完犊子了！”

        “这XX美丽国，发生这么大的事，现在才暴露出来。”

        “结果让整个世界陪他一起完蛋！”

        见老邓那模样，箫逸心中咯噔一跳，忙走到他的桌前，低头对着电脑屏幕看去。

        只见上面报道着最新的国际新闻报道。

        看着那刺眼的感染人数披露，箫逸的心一点一点的沉了下去。

        怪不得今天整个苏州城的气氛都有些不对劲，原来是发生了疫病。

        美丽国已经彻底的沦陷，就是不知道夏国目前的轻重程度了。

        “老三，你说我们不会有事吧？”

        见箫逸回来，邓海洋如同找到了主心骨一般。

        闻言，箫逸不由瞪了他一眼。

        “把你那乌鸦嘴给我闭上！”

        挠挠头，邓海洋嘴里仍旧骂骂咧咧着。

        “特么的，经济发达有个屁用，遇到这种事不当回事，结果等到舆论控制不住的时候，才将事情暴露出来，结果这个时候早就全世界各地遍布感染者了。”

        “也不知道老子身边有没有！”

        黑着脸，箫逸又点开国内新闻，果不其然，各地的新闻都在报道此次的疫病消息。

        动作很快。

        只不过具体有多少潜在病原体无人知晓。

        ………

        下午苏大正常上课。

        只不过每个学生脸上的表情都有些凝重。

        发生这种事，没有一个人可以幸免，自然大家基本都知道了这件事。

        箫逸的手机短信也不曾间断过。

        第二天，疫病的消息更加严重，而学校也在此时下了通知。

        全体停课！尽量呆在宿舍。

        虽然不禁止外出，但是尽量避免进入一些人口聚集场所。

        哪怕出行也佩戴口罩。

        全城的娱乐场合也全部被勒令关闭。

        最直观的体现，便是超市，菜场被洗劫一空。

        “事情大条了啊！”

        站在桌前，邓海洋看着电脑屏幕上那鲜红的确诊人数，只觉得头皮发麻。

        两天，仅仅两天的时间，疫病便一发不可收拾起来。

        “别贫嘴了。”

        箫逸在一旁听得心烦。

        这个时候吐槽有个屁用，箫逸最关心的是针对流感病毒的疫苗什么时候能研制出来。

        这也是目前全世界的人类最在乎的一件事。

        每天的确诊人数急剧增加，人人感到自危，谁也不知道下一个受害人是不是自己。

        “箫逸，我们要不要去多屯点食物啊，我看网上说，这次的疫病很严重，估计要持续很长一段时间呢。”

        姜清漪发来信息。

        箫逸直接回道。

        “你在楼下等我，待会我带你去。”

        想了想又道：“把小小喊上，这些天别让她住宿舍了，跟我们一起住。”

        ………

        往常热闹的街道如今萧条了许多。

        哪怕有行人，大多也是脚步匆匆，神色凝重，汽笛声仿佛追魂似的在耳边不听响起。

        来到超市，果不其然，货架上的商品已经所剩无几，超市员工还在马不停蹄的备货。

        小小和姜清漪牵着手，看着吵杂的超市人群，心中的恐慌感逐渐加深。

        大肆采购了一番，直到将后备箱塞满，箫逸这才带着小小和清漪二人返回家。

        一到家，小丫头就趴在电脑前，盯着上面的新闻报道。

        姜清漪则是将那些熟菜肉类熟练的放入冰箱。

        箫逸走到阳台，拿出手机拨通了苏允卿的电话。

        如今苏州已经受到波及，魔都这种城市自然不可能避免。

        而苏允卿这小妮子还在魔都，箫逸心中自然担忧无比。

        只不过电话直到忙线的嘟嘟声传来，也无人接通。

        将手机揣回口袋，箫逸披上外套。

        “哥，你去哪？”

        见状，小小忙出声道。

        “我出去一趟，你们在家等我。”

        说罢，箫逸又给了姜清漪一个安心的眼神，带上口罩大步出门。

        再次返回超市，箫逸又采购了一番货物，随即驱车前往半山腰的别墅区。

        苏州已经收到了疫病影响。

        而允卿的母亲还在别墅内，作为自己未来的丈母娘，箫逸这个时候自然得去看一眼，关心一下。

        而且韩韵对自己也确实不错。

        这个时候她就一个人在家，丈夫在国外，两个女儿也都不在身边，箫逸既然离得近哪能不去看看的道理。

        ………

        对于箫逸的到来，韩韵显得很惊喜。

        虽说她富贵不愁，可是每天一个人面对空荡荡的大房子，整个人也很无聊。

        女儿也都长大成人，无法无时无刻的陪在自己身边一样。

        箫逸的突然出现，自然让韩韵很开心。

        况且，她本来也就把箫逸当女婿看待。

        俗话说得好，一个女婿半个儿嘛。

        “箫逸，我听说最近外面很危险，你平时要小心一点啊。”

        坐在沙发上，韩韵看向箫逸关切道。

        “伯母，你也是，没啥事的话，这段时间尽量不要外出。”

        “今天中午就在这吃吧，我让刘嫂多做点好吃的。”

        看着韩韵那略带希冀的眼神，箫逸点了点头。

        聊了两句，韩韵这才小心翼翼道。

        “箫逸，你是不是和允卿闹矛盾了？”

        “伯母，为什么这么说？”

        “前几天允卿给我打电话，就是一个劲的哭，我怎么问也都不说话，我寻思着，这孩子肯定是和你闹矛盾了啊。”

        这个问题让箫逸有些尴尬，也不知道咋回。

        总不能说你女儿看到我出轨了吧？

        那估计今天还不知道能不能走出这个别墅呢。

        见箫逸沉默着不说话，悠悠一叹，韩韵劝慰道。

        “箫逸，允卿这孩子就这样，小时候我和你伯父太宠着她了，也没让她经历什么挫折，难免会有点小性子。”

        “要是她做了什么事让你生气了，你也多担待一下，我看得出来，允卿很喜欢你的。”

        韩韵这话说的瞬间让箫逸自惭形愧起来。

        伯母，你这样让我良心难安啊。

        “没有伯母，允卿性格很好的，是我做了一些事惹她不开心了。”

        “哎呀，小情侣之间哪能一直和和睦睦的，经常吵架才正常嘛，想当年，我和你伯父，那也是一路吵过来的。”

        说说笑笑间，丰盛的午饭被摆上了桌。

        韩韵便招呼着箫逸上桌吃饭。

        偌大的餐厅内，美味佳肴摆满了一桌。

        “箫逸，我也不知道你的口味如何，就让刘嫂随便做了一些，你别嫌寒酸。”

        “伯母，你这话说的，五星级大酒店也没有这待遇了吧。”

        “我怕是这一顿吃完，乐不思蜀了都。”

        闻言，韩韵轻轻一笑：“那就别回去了，反正家里空房间很多，你也可以睡允卿那屋，正好有人陪我说说话。”

        箫逸还没接茬，别墅外响起高跟鞋踩在石阶上清脆的哒哒声。

        寻声回头看去，箫逸的神情一凝。

        而走到鞋关处正准备换拖鞋的苏云卿看着餐厅里站着的那一道身影，眼中同样有些错愕。

        他怎么在这里？ 
     
        “回来了啊？去洗洗手，正好来吃饭了。”

        见大女儿回来，韩韵不咸不淡的说了一句。

        餐桌上。

        箫逸和韩韵有说有笑着。

        坐在一边的苏云卿埋头不语。

        只是偶尔会抬头看一眼箫逸，眼神中若有所思，也不知道在想什么。

        正在和韩韵说话的箫逸，注意力却一直放在苏云卿的身上。

        今天的她穿着一件略带工装风格的高腰小脚裤，搭配上上身卡其色的呢大衣，一头酒红色长发披肩，再加上其本来就足够傲人的身高和资本，强大的气场扑面而来。

        两人许久未见，之前一直在玩那猎人游戏。

        现如今，苏云卿的攻略进度已经有了突破，可箫逸还不清楚她的身上具体发生了什么事。

        而且今天的她看到自己表现的很是奇怪。

        以前的目光中多是憎恶，哪怕以身作饵，眼中的冷淡之意却不曾消散过，哪怕隐藏的很好也瞒不过箫逸的眼睛。

        只不过今天……

        虽然也没啥太过热情的表示，不过还是画风差异有些大。

        吃完饭，箫逸也没有立即离开，而是又陪着韩韵在客厅里闲聊了一会。

        苏云卿也不说话，就一直坐在桌子前看着手机。

        直到下午三点左右，箫逸这才起身告辞，韩韵也没有再留他。

        她看着箫逸笑道。

        “箫逸，常来玩啊。”

        随即又转头道。

        “云卿，去替我送送箫逸。”

        “知道了。”

        应了一声，苏云卿当前对着门外走去。

        ………

        别墅区很安静。

        只有脚步踩在青石路上的声音发出。

        两人都没有说话，一前一后，一路走到了别墅区的大门口。

        只不过平时那空荡荡的别墅大门，此时早已经围的水泄不通。

        一排排警察将别墅区团团围住，救护车停在门口，白大褂们严阵以待。

        什么情况？ 
     
        询问了一下围观的群众，箫逸这才得知。

        原来是别墅区内有了确诊病例！ 
     
        现在别墅区直接封锁，任何人不得出入！ 
     
        得到这个消息，箫逸整个人直接傻了。

        一旁的苏云卿也是张大小嘴，神情骤变！

        (本章完)

  第220章 ，【三体面世】

        傍晚的天空呈现许多层色彩，从天顶上依然蔚蓝的苍穹直至地平线，天际的色调慢慢暗下，天气也逐渐转凉，让即将入夜的城市清爽舒适了许多。

        天气明媚，只不过目前箫逸的心情可不怎么愉快。

        确诊病例，小区封锁，那岂不是意味着自己出不去了？

        这还不是最重要的，最重要的是，就在这个别墅区出现了感染者，那也说明了自己的感染几率将会大大提高？

        箫逸的眉头深深拧起，而一旁的苏云卿早已经跑到一边焦急的打起了电话。

        垂睑沉思了一下，箫逸走到大门处，想与那负责人交涉一下，可是事关疫病这种事，根本就没有任何回旋的余地，那人也不听箫逸的解释，只是说了一句。

        “确定了别墅区内其他人员没有感染之后，小区自然会重新解封。”

        “现在，任何人，不管是何身份，都不能出入别墅区。”

        ………

        看着联袂返回来的箫逸二人，韩韵有些奇怪。

        “箫逸，你怎么又回来了？”

        “看你脸色，发生什么事了么？”

        箫逸也没隐瞒，这种事也瞒不了，直接告诉了韩韵的事情来由。

        听罢，韩韵脸上的表情也有些惊惧，她怎么也没有想到自己居住的地方居然发生了这种事。

        不过事情已经发生，这个时候怨天尤人也没有意义，当下最应该注意的便是防疫以及减少外出。

        小区出不去了，箫逸也只能选择留宿在韩韵的家里。

        就是不知道这封锁需要多长时间才能解封。

        入夜。

        箫逸坐在花园的藤椅上给姜清漪打电话。

        自己一下午没有回去，后面几天更是回不去，这件事自然要和她说清楚，不然还不知道心里怎么牵挂自己。

        电话接通，箫逸直接说了今天发生的事。

        果不其然，姜清漪听说了后，立马要过来找他。

        箫逸连忙安稳。

        “我在这边没事，别墅区已经全部封锁了，你哪怕过来了也看不到我。”

        “我住在这里很安全，最多几天就能回去，这几天你就和小小呆在家里，尽量减少外出。”

        安慰了好一阵，听着箫逸的言辞灼灼，姜清漪这才勉强放下心来。

        挂断电话，看着眼前花团锦簇的花园，箫逸抓了抓头发，有些头疼。

        苏允卿的事情还没有彻底搞定，结果自己又摊上了这种事。

        如今疫情爆发，别墅区又成了传染者出现的重症区，人人自危，哪怕面上镇定，箫逸心里又怎么可能不烦躁。

        思索无果后，箫逸走进别墅。

        明亮的客厅里，苏云卿盘着腿坐在沙发上看电视，斜了一眼走进来的箫逸又将目光放回了电视上。

        自从苏云卿和箫逸再次相遇后，两人都没有开口说过话，苏云卿也没有再像之前那样对箫逸恶语相向，表现的很平淡，仿佛当他是一个无关紧要的陌生人一样。

        而这个时候的箫逸也不可能自讨没趣，去找她说话，沉默着走向客房。

        直到箫逸的身影消失在房门口，客厅里的电视声音才稍稍降低了一些。

        目光依旧停留在电视机屏幕上，苏云卿的心神却不知道飞哪去了。

        好半晌她才喃喃自语道。

        “是他吗？”

        ―――――

        客房很干净，家具齐全。

        窗子正对着屋外的花园。

        深呼吸一口气，都能嗅到那满满的潮湿带着花瓣的清香。

        洗漱之后的箫逸坐在书桌前，随手打开了桌上的电脑。

        随即又给邓海洋播去了电话。

        “老邓，后面几天我不回学校了，要是老班问起来，你就说我被隔离了。”

        “啥？”

        正在直播的邓海洋当即就懵逼了。

        也顾不得和队友对线了，忙放下手中的键盘惊呼道。

        “隔离了？”

        “老三，你在开玩笑的吧？这个笑话可不好笑。”

        隔离是啥意思邓海洋自然知道。

        隔离便意味着很有可能传染了疫病。

        而如今疫苗还没有研制出来，传染者的死亡率极其的高。

        每天的实时报道都有大量的病人去死。

        “不是你想的这样，是我今天下午去了一个地方办点事，结果正好查出来这小区里有个确诊病例，小区被封锁了，所以这些天我出不去了。”

        听了箫逸这话，手机那头的邓海洋才长舒了一口气。

        “靠！吓死我了！”

        “我特么还以为以后再也见不到你了。”

        “不过你那里还是很危险啊，你自己小心点。”

        两句正经话没说，邓海洋的话题又瞬间歪了去。

        “我说老三啊，你今天该不会去见哪个相好的了吧？”

        “要是这样，你们岂不是变相的开始了同居生活？”

        同居生活？

        听着这个词，箫逸有些错愕。

        后随后一想又觉得很有道理。

        如今出不去小区，自己和苏云卿共住一个屋檐下，可不就是等于同居么？

        听上去同居这个词貌似很浪漫美好，可也得看一下同居对象是谁。

        如果是苏允卿亦或是姜清漪，箫逸自然是满怀期待。

        可对象若是一向与自己不对付的苏云卿，怕是后面的日子还不知道生出怎样的波折出来。

        摇了摇头，箫逸也没有和邓海洋多说什么，挂断了电话。

        接着又坐在桌前陷入了无尽的沉思。

        如今受困于疫情，只能在别墅区焦急的等待，很多事情也只能暂时放下。

        哪怕箫逸心中再急切，摊上这种事也分身乏术。

        可每天若是这样干坐着也不是件事啊。

        烦躁之中箫逸打开了哔啦哔啦的网站。

        哔啦哔啦如今已经步上了正规，所有的平台操作也不需要箫逸亲自过问。

        箫逸刷着首页的视频，就在这时，窗外掠过一道身影。

        她身姿高挑，款款走到花园正中的秋千下。

        先是低头看了一下山下的万家灯火，随即又抬头看了一眼悬于天际的皓月。

        继而，轻轻的抬臀坐在了百花之中的竹制秋千之上。

        随着微风的轻摆，那道身影轻轻的晃悠了起来。

        盯着那美妙的背影，箫逸眼中有些惊奇。

        这娘们状态这么好的么？

        这种关头还有心思荡秋千？

        别说。

        箫逸还是头一次看到苏云卿这般姿态。

        心中正想着，房门被人轻轻敲响。

        “请进。”

        房门打开，韩韵端着一碟水果走了进来。

        见状，箫逸连忙起身。

        “箫逸，我给你洗了点水果。”

        “伯母，麻烦你了。”

        箫逸接过碟子躬身道。

        “哪有什么麻烦不麻烦的，你这孩子就是太客气了。”

        我还客气么？ 
     
        我就差把这地方当成自己家了。

        箫逸心中腹诽无比。

        而此时韩韵也注意到了窗外的大女儿，她悠悠叹了一句，似是在自言自语，又像是在说给箫逸听的一般。

        “云卿这段时间经常回家。”

        “往常她一年都很少回来几次，哪怕是回来也经常和我拌嘴，要么就把自己一个锁在房里，没过两天又匆匆的前去公司。”

        “这些天也不知道怎么了，隔三差五的往家跑，到家了也都是坐在沙发上看电视，要么就一个人跑到花园里发呆。”

        “这秋千是她小时候给允卿搭的，可自从上了初中之后她就再也没有玩过这秋千了，以前问她，她就说幼稚。”

        “你说一个初中生哪来那么成熟的想法。”

        “这段时间，她好像变了个人似的。”

        顿了顿，韩韵看向箫逸询问道。

        “箫逸，你说云卿会不会是处朋友了？”

        处朋友？ 
     
        闻言，箫逸心中想笑。

        你说谁处朋友箫逸都信，可唯独苏云卿，你说她谈对象了，箫逸那是一万个不信。

        况且。

        伯母，你真的不知道你女儿是什么情况么？

        心中思绪急转，不过箫逸面上却是如常，他喵了眼月色下那美妙的画面，嘴上笑道。

        “应该不会吧？”

        “云卿姐这么年轻，一个人打理一个大公司，估计是这段时间太累了，回来放松放松。”

        “毕竟，一个人不管在外面成就多高，家永远是栖息的港湾。”

        家永远是栖息的港湾？ 
     
        听着这句话，韩韵鼻头一酸又是微微一叹。

        “女儿家的，那么要强有什么好的，她爸爸常年在国外奔波，一两年都不能见到一次，她都这个年纪了，也不谈婚论嫁，一心想着她那公司。”

        “你说一个女孩子赚那么多钱有什么用呢，够花的不就好了么。”

        这话如果从别人口中说出来，箫逸绝对认为对方在凡尔赛。

        可这话从韩韵嘴里所出，那就一点也不意外了。

        韩韵看似吃穿用度都是顶级。

        可到了她这个年龄，往往已经过了在意物质的阶段。

        丈夫几乎年年不在身边，孩子们又长大成人，有了各自的生活。

        偌大的别墅只剩下她和一群仆人。

        这种心理上的孤独感是金钱弥补不了的。

        况且正如她所言，她家的资产这辈子都已经花不完了，家里也没个儿子。

        到头来，还不是全部家业给了外人，与其如此，不如家人多团圆团圆，维持着百年修来的亲情。

        再者说了，韩韵虽然已经四十岁。

        可是本来底子就好，又出身书香门第，不然也生不出来这两个相貌气质俱佳的女儿。

        保养的极好，看上去和三十岁的少妇没什么区别。

        正是最缺少爱情滋润的年纪，一天天的面对着空旷的别墅，心里又怎么可能不生出来孤独之感。

        这也是为何每次箫逸前来，韩韵都会感到特别开心。

        一是有人可以说话，二来，她本来对箫逸就很满意。

        自然而然的，越看越顺眼起来。

        见自己说的多了，韩韵笑了笑，催促了一下箫逸早点睡觉，就离开了屋子。

        ………

        月色清幽。

        花香四溢。

        在这种全国处于高度紧张的气氛之中，箫逸破天荒的竟是感觉到了一丝惬意。

        这段时间他在几个城市来回奔波，说是心力憔悴一点也不过分。

        如今突然强制性的闲下来，反而有了一丝慵懒之意在心头荡漾。

        看了一眼窗外那如同小女孩一样在秋千上晃悠的身影，箫逸打开文档，调出系统中的三体，慢慢的抄录起来。

        “………”

        “名单上的这些物理学家，在不到两个月的时间里，先后自杀。”常伟思说。

        晴天霹雳，汪淼的大脑一片空白。

        后来这空白中渐渐有了图像，那是他那些黑白风景照片，照片中的大地没有了她的身影，天空抹去了她的眼睛，那些世界死了。

        “………”

        不知不觉中，时间慢慢流逝。

        而窗外的那道身影，不知何时已经消失不见。

        翌日。

        日出东海，霞光万丈。

        天地之间，阳光恰似一线潮水，由东向西缓缓推进，带来无限光明。

        苏云卿起床之时，母亲韩韵已经坐在了餐桌上，正慢条斯理的吃着早饭。

        见女儿醒来，韩韵开口道。

        “去喊箫逸过来吃早饭了。”

        “这孩子也不知道昨晚几点睡的，到现在还没醒。”

        嗯了一声，苏云卿也没有拒绝，慢步对着箫逸所在的房间走去。

        敲了两下房门没有人回应。

        苏云卿轻轻一推，房门慢慢打开。

        接着，淅淅沥沥在水声耳畔响起，浴室内显影出一道矫健的身影。

        ………

        擦干净身上的水分，箫逸披上浴巾走出浴室。

        只不过刚迈出脚他就是猛地一顿。

        映入眼帘的是一个玲珑凹凸的背影正弯腰站在自己的书桌前。

        一双狭长的桃花眼安静的看着电脑屏幕上自己昨晚通宵写的文档。

        这事还真不能怪箫逸。

        虽说只是抄录，可基本上就相当于重温了一遍三体。

        三体这种书别说一遍了，哪怕看了十来遍，已经知道了后续的剧情，在读之依旧会让人欲罢不能。

        所以在沉浸的心神里，箫逸不知不觉中就抄录了一整夜。

        直到刺眼的阳光洒落进房间才揉了揉酸胀的手臂进入浴室洗澡。

        听见身后的动静，苏云卿慢慢转过头来。

        脸上也没有什么表情，只是平淡的问了一句。

        “你写的吗？”

        声音中听不出什么冷意，也没有什么温度。

        箫逸突然就甚感奇怪。

        这娘们身上到底发生了什么，怎么突然变的这么让人看不透的？

        不过想了一下，箫逸还是轻声的回道。

        “对。”

        （现在全订应该已经有两千粉丝值了。） 
     
        （想要加v群的正人君子们可以通过简介直接进，后续字数多了，应该会提高v群的门槛。） 
     
        (本章完)

  第221章 ，【同居进行时】（求订阅） 
     
        得到了箫逸肯定的回答，苏云卿眼中有些错愕。

        箫逸很有才华这一点她一直都知道，不过更多的是对于他唱歌这一方面，没想到在写作这一块同样也很出色。

        虽然刚才只是廖廖看了几章，苏云卿已经彻底的被开篇的悬疑情节所吸引住了。

        别看她外表是一个冷艳的女总裁。

        其实苏云卿一直有一个不为人知的小秘密。

        那就是她还是个十足的小说爱好者。

        当公司事务不是很忙的时候，苏云卿也和寻常普通人一样，喜欢打两把游戏，亦或是看上几本自己喜欢的小说。

        不过她喜欢看的类型却与其他小女生那些情情爱爱的不同，她喜欢科幻，喜欢历史，喜欢恐怖，喜欢悬疑，喜欢那种波澜壮阔，跌宕起伏的小说情节。

        看见苏允卿眼中的动容，箫逸笑笑，随即穿上外套走出房门。

        “喜欢的话就看看吧，正好我还缺少一个帮我查错字的观众。”

        ………

        宽敞明亮的客厅里，韩韵坐在餐桌前文雅的吃着早饭。

        见箫逸走过来，对着他招了招手，又神色自然的给他盛了一碗粥。

        在桌前坐下，箫逸歉声道：“让伯母久等了，昨晚睡得有点晚。”

        笑了笑，韩韵一点也不在意。

        “年轻人嘛，都喜欢熬夜。”

        “不过熬夜终归是对身体不好，还是尽量早点睡比较好。”

        “可不能拿身体开玩笑。”

        “是的伯母。”

        箫逸忙回道。

        “主要是昨晚写小说有点久了，入了神，一时没注意，后面会注意一点的。”

        写小说？ 
     
        闻言韩韵一愣，随即又面色露出一丝古怪。

        “现在年轻人很流行写小说么？”

        “之前允卿那孩子和我打电话的时候就跟我说她一直在写小说，貌似还赚了点钱呢。”

        允卿这事都跟你说了？ 
     
        箫逸有些惊讶。

        不过想想也不奇怪。

        苏允卿和母亲的关系一向很好，在外人眼里她是苏大的高岭之花，可在母亲眼里却永远是个粘人的小女孩。

        当女儿的赚了第一桶金，免不了会和母亲炫耀，这也是人之常情。

        就是不知道这小妮子有没有和韩韵说她写的啥小说了。

        席间，正吃着。

        社区的服务人员前来敲门，通知屋里的人员待会到屋外做核酸检查。

        如今别墅区有了确诊，别墅区里的其他人员自然成了重点关照对象。

        通知了消息之后，那服务人员又前往了下一家。

        ………

        吃完早饭回屋。

        苏云卿正安静的坐在电脑前，神情一丝不苟的盯着上面的小说文档。

        眉头时而轻皱，时而舒缓。

        “先别看了，通知去做核酸了。”

        箫逸说道。

        闻言，苏云卿这才恋恋不舍的移开目光，她看向箫逸轻声道。

        “刚才帮你看了下，有些错别字我已经替你更正过来了。”

        嗯了一声，箫逸盯着眼前这个比自己矮不了多少的女人，眼中有些奇怪。

        不知为何。

        一个多月没见。

        这女人的变化真的挺大。

        态度看似没有缓和多少，可是却再也没有像之前那样时不时对自己露出憎恶的目光。

        而且她发呆的次数也多了起来，就这一天一夜的时间，箫逸就发现她不下数次坐在沙发上出神。

        要知道上一次和她在这个别墅内相处，她还是那副不可一世的模样，居高临下的对着自己提出了那句经典的话。

        “你要多少钱才肯离开我妹妹？”

        阔别多日，转变竟然如此之大。

        “看什么？”

        见箫逸一直盯着自己的脸，苏云卿眉头轻皱，随即不自然的侧过身子对着门外走去。

        “不是说做核酸么？”

        ………

        艳阳高照。

        核酸检测点已经排起了长长的队伍。

        不需要那些白大褂的提醒，一个个住户皆是有序的保持了较远的距离，也没有出现喧闹，插队的现象。

        要知道能住在这里的人基本上非富即贵。

        有钱人不一定素质有多高，但绝对很好面子。

        网上那种仇富的言论，对于富人的贬低之语大多也都是一些嫉妒之人所言。

        通常有钱人很少会表现的趾高气昂的态度，相对而言反而会很随和。

        箫逸和苏云卿站在人群最后。

        韩韵和家里的仆人已经排在了中间。

        时间慢慢流逝，人群渐渐递增。

        突然，身后的苏云卿开口道。

        “箫逸，你不关心公司这段时间的发展么？”

        听了这话，箫逸这才想起来，貌似自己还是云梦公司的大股东。

        这大半年来，自己忙的焦头烂额，都快忘了这件事了。

        也不知道自己在云梦公司的资产缩水了多少。

        摇头一笑，箫逸头也不回道。

        “有你坐镇公司，我还担心什么，等着分红就行了。”

        这半开玩笑的话语苏云卿没有接茬，身后又沉默了下去。

        其实这段时间苏云卿一直很苦恼。

        自从发现了抽屉里的那几张纸条之后，她已经有好多天没有再去关心公司的事务了，或者说是没有精力亦或是没有心情。

        那个在股市驰骋数年的女总裁貌似多了一丝厌倦。

        公司一直都是黎姿在照看着，一般有了什么重大事件才会通知到她。

        盯着箫逸的背影，苏云卿安静的站在他的身后。

        人群之中的她显得鹤立鸡群。

        过了一个小时左右，排到了他和箫逸。

        两人坐在凳子上，按照医生的指示张开小嘴。

        箫逸下意识的侧眸看去，只见苏云卿并拢笔直的双腿，昂着俏脸，精致的玉容之上带着平和，乖巧的啊了一声，从喉咙深处挤出一声腻歪的哼吟。

        那模样竟是有着几分呆萌。

        一时之间，箫逸有些恍惚，她的模样与妹妹苏允卿越发重合起来。

        或许是箫逸那毫不掩饰的目光看的苏云卿有些不自在，她拧着秀眉，狠狠地瞪了他一眼，箫逸这才微微一笑，转过头来。

        做完核酸检测，报告还需要几个小时才能出来，两人回屋等候通知。

        ――――――

        距离潮汐不远的一家老旧小区内。

        姜清漪手扶着栏杆站在阳台，眺望着远处的风景。

        小区四面环山，景色旖旎，每一处不是山水，每一处不是人间绝色。

        虽是目光看着青山远黛，不过姜清漪眼中却带着浓浓的担忧。

        心中正挂念着，柳腰缓缓被一只藕臂搂住。

        姜清漪倏然一喜，随即耳畔响起小小那娇纵的声音。

        “清漪姐，还在担心哥哥呢？”

        听着这话，姜清漪的眼神逐渐转暗。

        她弯下腰，双手捧住小小那娇嫩的脸蛋，柔声道。

        “也不知道箫逸现在在哪？”

        “他被隔离了，吃的好不好，睡得好不好。”

        “我想去看看他～”

        一双明亮的大眼睛滴溜溜的注视着姜清漪那关切的俏脸，小丫头突然噗嗤一笑。

        “清漪姐，我发现你现在越来越像我哥了。”

        是吗？

        姜清漪脸蛋一红，心里竟生出别样的喜悦出来。

        装作小大人似的揉了揉姜清漪的秀发，小小正色道。

        “哥哥既然说他没事，肯定会没事的。”

        “哥哥要是知道你担心他，担心的饭也吃不下，觉也睡不好，肯定也会很难过的。”

        “所以啊清漪姐，你想哥哥回来看到一个满脸憔悴的姜清漪么？”

        闻言，姜清漪下意识的摸了摸自己的小脸，口中不确定道。

        “有那么严重么？”

        白了她一眼，小小没好气道：“还说没有！”

        “昨晚你几乎一夜都没合眼，一大早就爬起来，地板都快被你擦出火花了。”

        说着，小小拿出手机，调出小镜子递给她。

        “你看看，你的眼袋多重，哥哥要是知道，肯定心疼死了。”

        姜清漪低头一看。

        果不其然，自己顶着一个大大的黑眼圈。

        “所以啊，清漪姐，你赶紧去休息一会吧，哥哥要是给你打电话，我再喊你。”

        也不待姜清漪反应，小小把她推搡进了卧室里。

        直到眼睁睁的看着她的清漪姐躺在床上，闭上眼睛，小小这才心满意足的关上房门走到沙发上坐下。

        她抱着沙发上的玩偶，双腿盘起，眼神幽幽的盯着茶几上的手机。

        是啊。

        姜清漪几乎一夜没睡。

        殊不知，她又何尝不是如此呢？ 
     
        她同样也担心哥哥，可是她不能表现出来，还得好生安慰着姜清漪。

        若不然，这个家怕是整天在提心吊胆中度过了。

        也不知过了多久，就在小小脑袋频点之际，房门突然被人轻轻敲响。

        小小从困倦中惊醒，听着那敲门声，眼神中陡然爆发出一阵光彩。

        她也来不及穿鞋子，赤着脚就兴奋的跑去开门。

        “哥……”

        看着站在门口的赵雅欣，小小口中的话还没来得及说出口又被她咽了下去。

        “我可不是你哥，我是你雅欣姐。”

        妩媚一笑，赵雅欣在小小的脸蛋上摸了一把，随即提着几袋食物走进客厅。

        “街上都看不到什么人了。”

        “超市里东西几乎都卖光了。”

        自言自语的说了两句，赵雅欣环顾了一圈屋子，这才转头看向小小狐疑道。

        “箫逸和清漪呢？”

        撅着嘴，小丫头继续蹦哒到沙发上。

        “清漪姐在卧室午休。”

        “哥哥被隔离了，估计要好些天才能回来呢。”

        什么？ 
     
        隔离？

        一听这个词，赵雅欣心中咯噔一跳。

        她一屁股在小小身边坐下，嘴里惊慌道。

        “他有没有事？”

        “他在哪里？有吃的吗？”

        “我现在能去看看他么？”

        嗯？ 
     
        听着这一连串的话，小小缓缓转眸，狐疑的看向赵雅欣。

        为什么既视感这么强烈？

        而赵雅欣被小小这眼神盯着，心里也是蓦的一慌。

        …………

        …………

        夕阳西下。

        晚霞布满了天宇。

        花园里，苏云卿又出现在了那竹制的秋千上。

        箫逸则是坐在凉亭里，桌子上摆着一台笔记本电脑，正低头认真的敲击着键盘。

        上午的核酸检测已经出来了，几人都没有中招。

        算是不幸中的万幸。

        可即便如此，也没有人敢掉以轻心。

        无所事事之下，箫逸的写作场地从卧室变成了花园里的凉亭。

        看着山下的万家灯火，感受着清凉的微风拂过脸颊，苏云卿眼波平和。

        偶尔回头看一眼那认真打字的箫逸，苏云卿莫名觉得此时的场景有些舒心，似乎自己已经很久没有体验过这般惬意的时光了。

        想着想着，她的思绪逐渐偏远。

        月影在百花中投射下一缕缕清辉，映照着整个花园更加美轮美奂。

        不知过了多久，揉了揉酸涩的胳膊，箫逸挺直脊背。

        而这时，苏云卿端着餐盘走了过来。

        “先吃饭吧，吃完饭再写。”

        听了前半句，箫逸本来还有些惊讶，这娘们也会关心人的？

        可是一听后面这话，箫逸顿时知道自己想多了。

        略一耸肩，箫逸也没说话接过晚饭，埋头吃了起来，而苏云卿则是拄着下巴，拿过笔记本，安静的看着箫逸忙碌了一下午的成果。

        俗话说，作者辛苦两小时，读者匆匆五分钟。

        哪怕箫逸不需要思考，只需要不停的敲击键盘，可一下午差不多几万字的稿子，二十分钟就被苏云卿全部看完。

        看完的苏云卿自然心中如火燎一般。

        剧情正卡在最关键的地方，不知道下文，那心里就和猫抓的一样。

        “你吃完了么？”

        抬头看了一眼箫逸，苏云卿轻声道。

        “嗯，吃完了。”

        箫逸回道。

        闻言，苏云卿立马将餐盘收了起来，随即又把笔记本重新移了过去。

        “那你继续吧。”

        嗯？ 
     
        你把我当啥了！

        接下来的画面就有些莫名的匪夷所思了，也是箫逸从来没有预想过的画面。

        他认真的敲击着键盘，一旁一个颜值惊艳，气质冷傲的女人安静的坐在一旁。

        他写一行，苏云卿就看一行。

        也没有人说话，只有那指尖落在键盘上的清脆声在寂寥的花园里幽幽响起。

        手托着香腮，苏云卿的目光缓缓上移，直到停留在箫逸那坚毅的下颌处。

        她无声的看着箫逸的侧脸，眼波深处交织着复杂的情绪。

        月凉如水，清辉洒落。

        整个凉亭如同被披上了一层洁白的纱衣。

        看了一眼手边的茶杯，里面的清茶已经凉透。

        箫逸作势起身，随即便看见苏云卿正趴在他的旁边睡的正香。

        她歪着脑袋枕着手臂，双手环抱，红润的嘴唇上下开合，长睫轻颤，犹如那童话中的睡美人一般。

        说实话，这还是箫逸第一次看见这女人这般模样。

        睡梦中的她时不时的微蹙起眉头，又偶尔伸出小舌头舔舐一下粉嫩的唇儿。

        诱惑又带着无尽的美感。

        箫逸一时无言。

        还在玩那猎人与猎物的游戏么？ 
     
        他不知道。

        他只是觉得这几天的苏云卿很奇怪，根本就不像他之前认识的那样。

        心中想着，箫逸脱下身上的外套，缓缓披在她的身上。

        就在外套触及她的香肩的一瞬间，苏云卿猛的睁开眼睛，褐色的瞳仁深处下意识的掠过一丝警惕。

        下一秒。

        两人的视线对个正着。

        当看清眼前的人是箫逸时，苏云卿那眼中的警惕才逐渐消淡。

        “看你睡着了，怕你着凉了。”

        箫逸开口说了一句。

        苏云卿没有回话，只是侧眸看了一眼自己肩上带着温热气息的外套。

        少顷，才喃喃道：“谢谢。”

        谢谢？

        这女人竟然会说谢谢？ 
     
        还有，她不反感我给她披衣服么？

        箫逸面上如常，可通过刚才的一个试探，此时的心中可谓是已经翻江倒海。

        （求月票。） 
     
        （求灌溉。） 
     
        (本章完)

  第222章 ，【他从来都不是月亮】

        慵懒的眯着眼睛，苏云卿歪着头看向箫逸。

        水一般的眸子里带着点点迷离，随之她又用小手紧了紧身上的外套，迷糊道。

        “你写完了吗？”

        春寒料峭，凉风徐徐的吹起她额前凌乱的酒红色刘海，一瞬间有一种惊心动魄的美丽在星夜里璀璨开来。

        箫逸恍惚间有些失神。

        她真的还是苏云卿么？ 
     
        “嗯，第一部快完结了，你现在要看吗？”

        眼皮耸拉了两下，苏云卿打了个哈欠又闭上了眼睛。

        “那等你写完吧，我好困，再眯一会，你写完了喊我。”

        说着，这女人扭了扭身体趴在石桌上又睡着了。

        目光在她身上停留许久，见她似乎真的已经陷入了沉睡，箫逸起身回到客厅将茶杯绪满，接着走到花园尽头，站在栏杆处，眼神默默的看着山下霓虹闪烁的夜景。

        茶杯中的热气廖廖升腾，箫逸的思绪也随之拉远。

        隔离在这个别墅区，也不知道会持续多久。

        虽说是吃喝不愁，但是一直这样下去也不是个事。

        晚一天回去，清漪和小小她们便会多一天担惊受怕。

        哪怕自己嘴上安慰着自己没事，但是她们又怎么可能真的放的下心来。

        再加上苏允卿的事情一直悬在心头，箫逸如今也无暇抽身去处理，她现在也不知道有没有回到燕京，还是依旧呆在魔都。

        要知道现在的魔都可是重灾区，不清楚她的具体安危，箫逸始终难安。

        种种事情接踵而至。

        ……

        时节已经入春。

        初春的夜总是带着一股寒凉，固然冰雪消融，百花绽放，可箫逸的心情却始终开心不起来。

        在园中静默许久，箫逸回到了凉亭。

        此时，苏云卿已经醒来，正拄着手肘安静的看着他。

        “醒了？”

        坐在凳子上，箫逸随口说了一句。

        “嗯。”

        轻嗯了一声，苏云卿取下身上外套还给箫逸，随后又迈步对着客厅走去。

        望着她的背景，箫逸摇摇头，继续将心神沉浸在三体的世界中。

        第一部写完已经是夜里十点左右。

        箫逸抬头看去，便发现苏云卿又出现在了不远处的秋千上。

        秀发随着微风轻摆。

        轻纱曼舞，一缕缕花香从四面八方而来。

        月夜之下，女人，秋千，花园，画面谐和的莫名有些美妙。

        ――――――

        ――――――

        翌日。

        箫逸醒来之时已经是黎明破晓。

        洗漱之后来到客厅。

        还未走近，箫逸便听到了电视机里传来吵杂的声音。

        苏云卿趴在瑜伽垫上，正跟着电视机上学着动作。

        她穿着一身紧身衣，勾勒出那曼妙身材上的一缕缕优美线条，白皙修长的大长腿和两条手臂也暴露在空气中。

        许是练了有一会了，苏云卿的皮肤上覆盖了一层薄薄的汗液，额头上的发丝也被汗珠黏住，味道并不难闻，似乎还带着一丝丝的清香。

        于是乎，箫逸就忍不住多看了一会。

        或许是心有所感，苏云卿转过头来看了一眼，当发现身后的箫逸时，身上的动作不由一滞。

        随即平静道。

        “昨晚我已经看完了，错别字也给你改正过来了。”

        “你是要准备发布在网上吗？”

        苏云卿言语自然，也没有丝毫扭捏，似乎一点也不在意箫逸看到自己正在做瑜伽的场景。

        给自己倒了杯水，箫逸在沙发上坐下，随即笑道。

        “是有这个想法。”

        “目前这个社会，实体出版已经逐渐有些落伍，想要获得更大的曝光，自然将小说发布在网上最好。”

        点了点头，苏云卿关掉电视，收起瑜伽垫，接着又拿起一旁的水杯仰着白腻的颈项一饮而下，随后才道。

        “你应该不是想着去赚取稿费吧？”

        “这本小说的质量很高，起码我看过的同类型作品，没有一本能够比得上它，哪怕是今年的世界科幻奖，它能够获得金奖都不意外。”

        “甚至是诺贝尔文学奖都极有可能……”

        这个评价可不低。

        不过在箫逸看来，也是事实。

        别说这个世界的科幻还处于萌芽的阶段，即便是后世那个百花齐放的网文年代，三体的出世都是一枚核弹。

        箫逸当然不怀疑它的质量。

        不过在网上发布……

        目前市面上最大的几家小说网站，箫逸都没有兴趣。

        倒不是因为他们流量不足，而是小说一旦选择在他们的网站发布，便意味着三体的版权拱手让人。

        箫逸还没有傻到这种程度。

        他会选择这段时间将三体写出来，一是生活太过于乏味，想给自己找点事做，二来如此瑰宝一直蒙尘，箫逸心中过意不去，便寻思着提前做个预热。

        它的火爆箫逸一点也不担心，或许根本不需要多久，就能火遍世界内外。

        到时候也可以以此做媒介，开辟一个大型的ip。

        至于科幻奖，诺贝尔文学奖……

        如果没记错的话，这个世界的夏国还从没有人获得过诺贝尔奖。

        这也成了无数民众心中的一根刺。

        对于那最高的殿堂谁不期待，只可惜每年的诺奖公布，永远看不到夏国人的名字出现。

        哪怕偶尔会冒出一两个，也都是夏裔，并不能称之为纯粹的夏国人。

        见箫逸在那沉思，苏云卿也没有闲聊，拿着毛巾走进浴室。

        每一会，淅淅沥沥的水声在客厅里隐约的响起。

        透过那模糊的玻璃，箫逸似乎还能看到一道朦胧的身影。

        摇头一笑，箫逸拿出手机拨通了张静曼的电话。

        几秒后，电话接通，手机那端传来张静曼懒洋洋的声音。

        “唔，老板～”

        “还没醒呢？”

        嘴角擒着一抹笑意，箫逸开口道。

        “醒了，醒了，昨晚和秦诗她们玩的太晚了。”

        玩的太晚了？ 
     
        怎么玩的？

        谁玩谁？ 
     
        闻言，箫逸的脑海里不由浮现出了一幅香艳十足的画面。

        他也没多嘴询问，先是关心了一下她们有没有收到疫病波及，随后才正色道。

        “静曼，你去联系一下策划部，让他们今天做一个小说板块出来。”

        “小说版快？”

        “老板，哔啦哔啦要进军网文届了么？”

        “说进军这个词还为时尚早，先让他们做一个模板出来，我准备在上面发布一本小说。”

        哈？ 
     
        听着这话，魔都某间高档的公寓内，张静曼的睡意顿时去了大半。

        老板还会写小说？ 
     
        为了在网上发布，就特意开辟一个小说版快出来？ 
     
        啧啧啧。

        正经小说么？ 
     
        这玩意没有一定阅历和文笔的话，写出来的东西能看么？

        “老板，你能跟我透露一下，你写的啥类型么？”

        “科幻。”

        科幻？

        张静曼有些懵。

        不应该写霸道总裁渣男文么？

        如果是这个类型，张静曼还有点信心老板写出来的有点心得。

        只不过科幻……

        虽然张静曼对网文了解不多，但也知道这是狗都不碰的类型。

        “行了，别瞎想了，通知下去吧。”

        莞尔一笑，箫逸已经撂了电话。

        此时，苏云卿已经沐浴结束，别墅里的仆人也差不多做好的早饭。

        韩韵来到客厅，见箫逸刚才在打电话也没有打扰他，拿着一份报纸正坐在餐桌前认真的看着。

        气氛温馨而又娴静。

        ………

        吃完早饭，箫逸回房，苏云卿慢悠悠的跟了过来。

        卧室里很安静。

        细碎的阳光从窗外的枝叶间洒落进来，给人一股暖洋洋的闲适之感。

        箫逸坐在书桌前埋头耕耘着三体的第二部。

        【黑暗森林】

        苏云卿则是坐在他的旁边，翻译着第一部英文版的手稿。

        当得知箫逸准备在网上出版这本书时，苏云卿便自告奋勇的当起了英文翻译官。

        本来这种事箫逸可以自己做的，毕竟他的外语水平可是一绝。

        不过有苏云卿代劳，箫逸也乐的清闲。

        气氛很微妙，也没有人随意说话。

        只有清脆的键盘声在卧室内持续的响起。

        偶尔苏云卿会转眸与箫逸讨论一下小说中特拟的专业名词，继而又转过头去认真的翻译着英文版的三体。

        中途，韩韵端着一碟水果敲门进来。

        当看清屋内的画面，眼中有些欣慰。

        之前自己的大女儿和箫逸有些不对付，韩韵是看在眼里的，对于云卿某方面离经叛道的情愫，韩韵也知根知底。

        只是不知道这段时间到底发生了什么，大女儿的性格有了如此大的转变。

        虽然韩韵心里很疑惑，不过她乐意看到这样的场景。

        而不是姐妹离心，貌合神离，因为箫逸的存在而火药味十足。

        见两人都在认真专注着手头上的工作，韩韵也没有打扰他们，放下手中的水果安静的离开。

        ………

        中午时分。

        张静曼打来电话，小说版快已经开辟出来。

        毕竟只是添加一个板块，并不需要多么复杂的程序，加上是大老板的叮嘱，策划部自然是不遗余力的工作，以至于几个小时的功夫便成功搞定。

        箫逸打开哔啦哔啦的网站，在鬼畜板块后面看到了小说版快。

        因为是新版块，还没有任何储备书籍，所以页面看上去还是一片空白。

        不过相应的分类，榜单，功能却是一应俱全。

        就在箫逸盯着电脑屏幕时，苏云卿也在此时抬起头来，眼中有些疲惫。

        箫逸对着她笑了笑，随后拿过她手上的笔记本看了起来。

        “你看得懂么？”

        苏云卿好奇道。

        箫逸没有回她，只是字正腔圆的读了出来，同时还纠正了一下其中有些不易察觉的语法错误。

        苏云卿瞪大眼睛，一脸的不可思议。

        他的英文水平竟然这么高？ 
     
        他不是学的汉语言文学么？ 
     
        若不看长相，听他的腔调还以为是地地道道的英国人。

        好吧。

        苏云卿再次发现了箫逸潜在的一个优秀的特质。

        唱歌，绘画，小说，英文……

        他还有多少自己不知道的优点？ 
     
        “看我干嘛？没见过长得帅的？”

        见苏云卿盯着自己，箫逸打趣了一句。

        不屑的哼了一声，苏云卿侧过目光，随即站起身来。

        “长的帅的我见多了，像你这么不要脸的还是头一次见。”

        说完，身影已经消失在了卧室里。

        箫逸眉头一皱。

        听起来怎么有股打情骂俏的意味在里面。

        箫逸发觉，他越来越看不懂两个人的相处模式了。

        而且，好些天了，苏云卿也没有再提一句有关于苏允卿的话。

        这可不像她的作风啊。

        吃完午饭。

        箫逸将三体第一部上传至了哔啦哔啦。

        因为有了张静曼的提前通知，小说版快的负责人也是及时的审核通过。

        应该说不需要审核。

        老板哪怕写一些市面上不允许的情节，那小说负责人也不敢有一句怨言啊。

        这里毕竟是哔啦哔啦，又不是某个靠写擦边文发家结果又一脚把门踹飞的姓唐的三少所管辖的范围。

        不过说起来，那负责人对于大老板写的小说可是好奇的紧，将此事通知了张静曼之后，便饶有兴趣的坐在电脑前“欣赏”起了老板的大作。

        同一时间。

        正在浏览哔啦哔啦的很多用户也都发现了网站新出现的一个板块。

        怀着好奇的心理点开这个网站，结果发现这个板块竟然只有一本书。

        名字也是莫名其妙的两个字。

        【三体】

        ………

        又是一轮明月高悬。

        春的脚步越来越近。

        花园里含苞待放的花骨朵越来越多。

        凉亭之中。

        一瓶红酒搁在石桌上。

        苏云卿晃悠着凉鞋，悠哉的品着美酒，精致的脚趾上涂抹着玫红色的寇丹。

        在月色的映照下，莫名显得有些耀眼。

        她歪着头，看着客房卧室窗前那道安静的身影，眼波中流转着丝丝缕缕耐人寻味的弧度。

        许是心有所感，箫逸抬起头来，视线与她对个正着。

        随即便看见苏云卿冲着他笑了笑，又晃了晃手中的酒杯。

        那意思仿佛在说。

        要不要来一杯？ 
     
        想了想，箫逸也没拒绝，起身来到室外。

        今晚的月色很美。

        身处在半山腰，能更加直面那悬于头顶的皓月，举头看去，圆月如银盘，如冰镜。

        清辉洒落一地。

        苏云卿眼中带着笑，桃花眼里泛着盈盈的水波，安静的注视着那道百花丛中仰头陶醉的身影。

        忽的。

        脑海里想起曾经在某本小说里看过的一句话。

        【他从来都不是月亮】

        【他是你的镜子】

        （月票一千票还有戏吗～） 
     
        (本章完)

  第223章 ，【喜欢一个人是什么感觉？】

        换而言之。

        箫逸确实是她的镜子。

        哪怕苏云卿内心中不愿意接受，也不得不承认箫逸的出现的确改变了她许多。

        以往的她不可一世，冷艳孤傲，不曾把天下男子放在眼里。

        把妹妹视作掌心宠，不容任何人亵渎。

        可箫逸的出现却让她一次次的受挫。

        最引以为傲的股市赌约失败，把妹妹从自己身边抢走，更是以身作猎物想要引他入局，甚至于做了他七天的私人秘书。

        这些事情，在箫逸未曾出现之前，苏云卿从来都没有想过会在自己身上发生。

        她的骄傲，她的不可一世，似乎在他面前通通失效。

        那无往不利的美貌与自信被无情的撕碎。

        那恨吗？ 
     
        确实恨！ 
     
        可恨的同时还有一些迷茫。

        妹妹如今和她依旧没有破冰，甚至于以后很长的一段时间她们姐妹之间的关系都不会和好如初，这一切都拜箫逸所赐。

        可要说有多恨，苏云卿也说不上来。

        至少经历了两个多月的事情之后，她心里的那丝憎恨与厌恶仿佛在不知不觉中消淡了许多。

        看着在月下陶醉贪婪呼吸的那道身影，苏云卿似乎又想起来当初两人结伴同游西塘的场景。

        满天璀璨的烟火之下，她面颊泛红，目光流转。

        一旁的少年，手足无措，眼神闪躲。

        苏云卿这么骄傲自信的一个人，很多事情又岂会不知道。

        她把箫逸当成猎物，对方又何尝不是如此？ 
     
        两个同样自信满满的人以一种最危险的方式彼此靠近，在深渊附近徘徊。

        也只不过是看破不说破罢了。

        “想什么呢？这么入神？”

        思绪翻飞之际，箫逸那温润的嗓音在耳畔响起。

        苏云卿回过神来，没有回话，只是素手轻抬给他倒了红杯酒。

        继而又歪着臻首安静的看着他，少顷才轻启红唇喃喃道。

        “箫逸，能和我说说你和允卿的故事么？”

        说说和允卿的故事？

        闻言，箫逸有些错愕。

        这娘们吃错药了不成？怎么突然对这些事感兴趣了？

        不应该是很讨厌听到别的男人和妹妹有所交集么？ 
     
        不过苏云卿能有此转变自然是箫逸所希望看到的事，不管缘由如何。

        想了想，箫逸面上浮现一丝柔和，开口道。

        “这事就说来话长了。”

        “那就慢慢说。”

        眼中含着丝丝笑意，苏云卿垂睑认真的听着。

        嚯！ 
     
        来真的啊？

        见苏云卿这般模样，箫逸也来了一丝兴趣。

        “其实硬要说起来也没有什么好说的，不过是一见钟情罢了。”

        “一见钟情？确定不是见色起意么？”

        顺着箫逸的话，苏云卿揶揄了一句。

        这话瞬间给箫逸呛住了。

        不对劲。

        不对劲！ 
     
        这娘们今天好生奇怪。

        这种打趣妹妹的话从她嘴里说出来怎么违和感这么强烈的？

        打了个哈哈，箫逸也不扭捏，神色如常道：“见色起意这个词太庸俗，不配和允卿搭在一起，一见钟情听上去要更文雅一些。”

        “也是。”

        点点头，苏云卿颇为赞同。

        “你继续。”

        ………

        “说起来，允卿确实是我见过的最让人心动的女生，第一眼看到她的时候就走不动路了。”

        “然后，你也知道，我这个人一向不喜欢含蓄，心动了就直接行动，结果可想而知，吃了个狠狠地闭门羹。”

        “不过我也没有气馁，追女孩子嘛，哪有那么容易就成功的，如果一次就能追到手，那也不是苏允卿了。”

        随着箫逸的缓缓述说，苏云卿坐在一旁安静的听着，狭长的桃花眼里泛着盈盈的水波。

        月凉如水，湛蓝的天际斜斜的挂着一轮明月，夜已经深，整个凉亭四周春雾弥漫，氤氲荡开，隐于山坳绣槛之中，仿佛给庭院披上了一层神秘的白纱。

        说到忘情处，箫逸的脸上也带着宠溺至极的笑容。

        “其实允卿很可爱。”

        “外人看上去她好像冷冰冰的，谁都不可接近，其实真正的了解了她之后，才会发现她是个特别容易满足的小女生，会撒娇，会调皮，会卖萌。”

        “………”

        “所以你花了三个月的时间把妹妹追到手了？”

        苏云卿此时接了一句。

        微微一笑，箫逸面色有些微妙，他看向苏云卿挑眉道。

        “也不能说追到手吧，毕竟我还没有和她告白，她也没有正式的接受我。”

        “就在我准备告白的那天……”

        箫逸极为懂事的没有往下接着说了，苏云卿却已经知道了后续的情节。

        不过是自己化身恶魔棒打鸳鸯的桥段罢了。

        她摇了摇头，目光移向身侧的花园，月夜下的园子多了一层荧光。

        箫逸也没有再继续说下去，场中陷入了短暂的沉默。

        好一会，苏云卿才轻声自语。

        似是在问自己又像是想从箫逸那寻求一个答案。

        “箫逸，你能告诉我喜欢一个人是什么感觉么？”

        喜欢一个人是什么感觉？ 
     
        这个问题可太广义了。

        箫逸一时也不知该如何作答。

        见苏云卿星眸一直盯着自己，箫逸沉吟了一下，随后回道。

        “这个问题我没法回答你。”

        “因为每个人的感情都是不一样的，有的人喜欢热烈奔放，有的人喜欢含蓄绵长。”

        “如果用我来说的话，喜欢一个人应该就是会经常想起她，吃饭的时候会想，睡觉的时候会想，思念过度的情况下甚至会一个人不停的发呆，感觉时间过得很快又过的很慢。”

        “不管遇到什么事都会想着和她分享。”

        “只要一想起那张脸，哪怕遇到再多的烦心事也会在一瞬间烟消云散，身体里又充满了力量。”

        时间过得很快又过的很慢……

        细细的品味着这句话，苏云卿的眼眸深处慢慢的滋生出了一丝异样的情绪。

        如野草疯长一般。

        她看着箫逸，蓦的笑了起来。

        本来就让世人惊艳的玉容，这一轻笑之下，整个百花绽放的花园在刹那间似乎都失去了颜色。

        “夜深了，该睡觉了。”

        说着，她站起身来，漫步对着客厅走去。

        箫逸没有回话，只是眼神盯着她那曼妙的背影，若有所思。

        …………

        …………

        虽然知道三体会很快火起来。

        但是火爆的速度依旧出乎了箫逸的意料。

        仅仅一夜之间，三体第一部已经彻底的在小说圈传扬开来。

        对于这个世界的科幻探索水平来说，三体的出世不亚于降维打击。

        那些读者起先还觉得其他科幻小说有点意思，结果在看了三体之后直接惊为天人。

        直呼其他科幻小说狗看了都摇头。

        以至于，哔啦哔啦在一夜之间涌入了不知道多少的新用户。

        小说圈基本上是没有秘密存在的。

        每个作者都有书友群，往往有哪本好看的小说出现，基本上都会在各大书友圈传开。

        一传十，十传百之下，几乎所有的科幻爱好者都知道了三体这本书的存在。

        反应最激烈的反而是张静曼。

        一开始他听说箫逸要在哔啦哔啦发布自己写的小说时，还以为只是老板突然来了兴趣，玩票性质。

        作为贴身小蜜，自然得观摩一下老板的大作了。

        结果这不看不要紧，通宵看完之后着实给张静曼吓了一跳。

        这真是老板写的？

        一个成年不久还是大二学生，每天只知道泡妞当甩手掌柜的老板写的？

        张静曼是懵逼的。

        秦诗姐妹同样也是懵逼的。

        她们发觉这个年轻的老板似乎又更加神秘了。

        虽然她们不是经常看小说，但是她们好歹也是名牌大学毕业，又怎能不理解三体这本书的价值？ 
     
        人和人之间的差距真的就这么大？

        ………

        箫逸醒来之时已经是早上六点多。

        昨夜落了雨。

        醒时雨势依旧不觉，不过已经转变成了淅淅沥沥的小雨。

        许是初春的第一场雨，来的有些猝不及防。

        洗漱之后，箫逸坐在书桌前。

        窗外的花园经过一夜的春雨洗礼，百花显得更加娇艳。

        看着那春色满园的场景，箫逸喃喃自语道。

        “貌似樱花快要开了。”

        他可记得，当初信誓旦旦的答应了某人，要在来年樱花开放之际陪她游览苏州的百花节的。

        也不知道今年还有没有这个机会了。

        摇头一叹，箫逸打开笔记本电脑，点进了哔啦哔啦的页面。

        刚一进入小说后台，入目便是满屏的催更留言信息。

        “嚯，这么多？”

        小说版快，唯一的一本书，三体。

        此时的点击量赫然显示着九万三。

        要知道这可是实打实的九万三，而不是参杂着各种水分，箫逸目前也没有兴趣去搞这些东西。

        那也就是说，从昨天下午上传，到今天早上七点左右，十几个小时，已经有将近十万人浏览了三体这本书？

        虽说不一定所有人都会选择观看，也有一部分用户是好奇哔啦哔啦出了一个新的板块点进来瞧一瞧，但是这个基数还是庞大无比。

        这还是没有在哔啦哔啦大肆宣传的情况下，完完全全是靠着自来水书友相互宣传的结果。

        【妈耶，震撼我一整年，这真的是网络小说么？】

        【科幻分类终于有拿的出手的小说了。】

        【我很好奇，这是夏国人写的么？完全可以吊打国外那些伪科幻小说了吧。】

        【第二部呢作者？赶紧写啊！！！】

        【十几个小时了，生产队的驴也不敢这么休息啊。】

        【楼上过分了啊，别的作者一天更一章，这个作者一次性上传一部，已经很良心了。】

        看着清一水的留言，箫逸神色不变。

        这般反响并不让他感到意外，三体这本书的质量也确实实至名归。

        正刷着留言，张静曼打来电话。

        箫逸接通将手机放在耳边。

        “喂，老板～”

        “怎么说话有气无力的？昨晚没睡好？”

        “别提了老板，我通宵把你的小说看完了……”

        哑然失笑一阵，箫逸笑骂道。

        “那还不赶紧去睡觉？打我电话干嘛？夸奖的话就不用说了。”

        “你………”

        对方沉默了几秒后，张静曼正色道。

        “老板，要在全网宣传么？”

        想了想，箫逸回道。

        “行，宣传吧。”

        通过昨天的预热，箫逸已经准确知道了自己想要的结果，那么宣传也可以着手开始了。

        他既然决定将三体这本书面世，自然不是为了小打小闹。

        那也太不给大刘面子了。

        岂不是让瑰宝蒙尘？

        貌似今年的世界科幻奖还有一个多月就要颁布了。

        至于诺贝尔文学奖，还在下半年。

        为了打造独属于三体的超大ip，这两个奖项自然是不可缺少。

        诺贝尔几率或许不高，但是科幻奖，如若不出意外，没有黑幕的话，市面上仅存的那些，应该不够打的。

        ………

        来到客厅。

        苏云卿今天没有再练瑜伽。

        此时正一个人坐在沙发上，脸色有些不好看。

        “今天没有练瑜伽么？”

        走到餐桌前坐下，箫逸笑问道。

        苏云卿看了他一眼，刚要开口说话，小手猛的捂起了肚子，眉儿急急地颦起来，鼻子里发出一声压抑至极的痛苦哼吟声。

        嗯？ 
     
        箫逸这一看，不由乐了。

        敢情这是来姨妈了？

        貌似还是痛苦面具的那一种？ 
     
        一边喝着小米粥，箫逸打趣了一句。

        “要给你煮点红糖水不？”

        本来箫逸只是玩笑之语，也没想过苏云卿真的会接受，不曾想话音刚落，苏云卿立马回道。

        “好。”

        这一下反倒是给箫逸整的骑虎难下了。

        不过话都说出口了，箫逸也没有反悔的意思，三两下吃完早饭就去了厨房给她整了碗红糖水。

        两口红糖水下肚，苏云卿似乎好受了许多。

        皱起来的眉儿也轻轻舒展了一些。

        两人站在檐下看雨。

        看着一旁素面朝天却不失倾城之色的苏云卿，箫逸感慨道。

        “允卿还没有这种待遇呢，你倒是先享受上了。”

        苏云卿没有接茬，只是双手捧着茶杯，一边小口抿着，一边安静的看着眼前的雨幕。

        春雨如酥，像千万条银丝，从轻悠悠的南风中降落。

        远处的山峦在雨中朦胧如烟，百花在雨中娇艳欲滴，远近相映，像一幅没有尽头的画卷。

        当苏州遇上烟雨，便美成了江南。

        一半是仙境，一半是人间。

        忽的。

        苏云卿开口道。

        “其实我不喜欢下雨天。”

        （求个月票，谢谢） 
     
        (本章完)

  第224章 ，【红袖添香】

        小雨密密匝匝的从天际倾泻而下。

        整个庭前院落像是一幅泼墨山水画。

        箫逸和苏云卿并肩站在檐下。

        她在看雨，他在看她。

        目光幽幽的落在繁花欲滴之上，苏云卿轻启红唇开口道。

        “下雨天给人的感觉像是一个多愁善感的小女孩。”

        “我不喜欢。”

        “相对而言，炎炎烈日反而让我更加钟爱一些。”

        炎炎烈日？

        眉头轻挑，箫逸目光未变，轻笑道。

        “怎么？夏天可以穿短裙露大白腿么？”

        这话瞬间把苏云卿噎住了。

        转过头来，没好气的白了他一眼，苏云卿接着淡淡道。

        “怎么？你想看？”

        哈哈一笑，箫逸也不扭捏，直言道。

        “想啊，有大长腿看干嘛不看？我又不是啥道貌岸然的伪君子。”

        直直的盯着他的面孔，见他神色不似作假，苏云卿轻声道。

        “好。”

        好？ 
     
        箫逸一愣，有些摸不清头脑。

        这个时候不该鄙视自己一番么？

        好是怎么回事。

        气氛一时沉默了下去。

        好半晌，苏云卿才继续道。

        她看向箫逸，目光复杂。

        “箫逸，你以后会和允卿结婚么？”

        “当然。”

        箫逸想都没想就接了下去。

        “那你另一个女朋友呢？”

        另一个女朋友……

        这句话箫逸没法接。

        在这个社会，法律只允许一夫一妻，若是他和苏允卿结婚领证，那么另一个人自然没有了名分。

        虽说清漪并不在乎这个名分，但是箫逸不能不当回事。

        见箫逸沉默不语，苏云卿也没有再继续说下去。

        有些话点到为止，大家心知肚明，继续言深也不过让他人心生厌烦罢了。

        只是让箫逸奇怪的是。

        这娘们为何说这些话的时候，语气如此的平静？ 
     
        与之前的她完全判若两人。

        雨势不绝。

        反而有着愈演愈烈的趋势。

        娇嫩的繁花在大雨中摇摇欲坠。

        见杯中的红糖水已凉，苏云卿转身回了屋子。

        ………

        箫逸隔离的第三天。

        疫病传播的范围更加的广阔。

        疫病传染的速度很是恐怖。

        大白天，街上几乎都看不到什么人。

        哪怕有行人路过，也都是面戴口罩，脚步匆匆，神色紧张。

        除了江苏外，全国各地几乎都受到了疫病波及。

        每天的新闻报道，都深深地揪住普通民众的心。

        不过在疫病面前，全国爆发出来的力量却是不可小觑，人们众志成城，共度难关。

        …………

        “老板，如今国家号召捐款，我们哔啦哔啦要参与么？”

        百无聊赖的坐在沙发上看电视，电话铃声突然响起。

        箫逸接通放在耳边，手机那端响起张静曼的声音。

        “当然。”

        箫逸想都没想直接回道。

        “哔啦哔啦作为互联网新贵，此番疫情如此严重，很多城市深受其害，物资短缺，食物缺少，有能力的情况下自然要伸出援手。”

        “那老板，我们捐多少？”

        闻言，箫逸陷入了沉思。

        本来他是想着直接捐笔钱，可是又一想，这笔钱最终会流到什么地方他心里也没底。

        要知道每个年代都有一些素餐尸位之人大发国难财。

        自己若是捐了钱，结果没有到灾区人民手里，反而被某些人中饱私囊，那才是一个笑话。

        这种事可不稀罕。

        沉吟数息箫逸正色道。

        “静曼，你号召一下公司内有愿意参与志愿者的员工，公司会按照正常的薪资予以五倍补偿。”

        “志愿者？”

        张静曼狐疑道，有些搞不懂箫逸这是什么操作。

        “是的，志愿者。”

        “目前公司已经歇业，我准备在公司内部成立一支志愿者队伍，让他们带上物资直接奔赴受灾前线，这样哪怕花多少钱我心里也舒服。”

        张静曼明白了，继而又有些感慨。

        老板有这样的担忧也情有可原。

        都是成年人，对于如今社会一些恶劣的现象也都是心知肚明。

        而且前往受灾前线，感染几率必然会大大加深，五倍的薪资补偿也是他们应得的。

        “好的，老板，我待会就去落实这件事。”

        “那我们准备多少物资？”

        “第一批先五千万吧，主要是食物，口罩，救援用品，以及急缺的药品等等。”

        “五千万？还是第一批？”

        闻言张静曼有些咋舌。

        别的公司都是象征性的捐个三五百万，就这已经恨不得全网曝光，让全世界知道。

        结果老板出口就是五千万？ 
     
        这一瞬间，渣男人设的箫逸突然在张静曼的心里伟岸了起来。

        别的不说，换作是她，绝对做不到如此的魄力。

        这是真不把钱当钱使啊？

        就在箫逸和张静曼通话的时候，苏云卿坐在餐桌前安静的听着。

        直到箫逸挂断电话，苏云卿这才开口道。

        “那云梦公司也捐一千万物质吧，待会我让黎姿和你的秘书联系一下。”

        “苏总大气！”

        箫逸的马屁立马拍到。

        白了他一眼，苏云卿撇撇嘴随即拨通黎姿的电话。

        …………

        雨势越来越大。

        傍晚时分，滂沱的大雨已至伸手不见五指的地步。

        风雨飘摇之中，箫逸坐在窗前继续码字。

        三体的第二部黑暗森林已经结束，正在抄录第三部死神永生。

        苏云卿则是坐在他的旁边，翻译着英文版本。

        窗外大雨倾盆，窗沿上溅起了无数的水花，噼里啪啦的声响与键盘的敲击声组成了一首美妙无比的交响乐。

        室内，安静的气氛中，箫逸二人配合默契。

        “你今天是生理期，不用多休息一会么？”

        扭了扭僵硬的脖子，箫逸看向一旁认真翻译的苏云卿开口道。

        轻轻的摇了摇头，苏云卿回道。

        “不用，现在好多了。”

        “而且我很喜欢这项工作。”

        见此，箫逸也没有再说什么。

        有个大美人陪着自己，没事看上两眼，也养眼的很。

        他何乐而不为呢？

        不知不觉中夜色降临。

        两人就在电脑前随便对付了一顿晚饭，又投入到繁忙的工作之中。

        就在这时。

        “啪嗒”一声轻响，屋子里陡然陷入了黑暗，笔记本电脑也瞬间黑屏。

        “怎么回事？”

        箫逸一惊，忙打开手机照明。

        俯身对着窗外看去，其他的别墅此时也都是黑暗一片。

        “不会停电的吧？”

        箫逸狐疑道。

        “我去看一下。”

        借着微弱的手机灯光，苏云卿摸索着走出卧室。

        几分钟后，箫逸得知了消息。

        确实是停电了，因为大雨，别墅区的联通电路被烧焦，技术工人通知，一个小时左右才能恢复电源。

        这种情况下，箫逸的小说大业自然得告一段落了。

        只是让他有些好奇的是，这种高档的别墅区竟然没有备用电源？ 
     
        他来到客厅，此时韩韵和女儿正坐在客厅的沙发上说着话。

        箫逸也没有打扰他们，安静的走到门口。

        屋外静悄悄的，只有呼啸的风声以及溅落的雨声在耳畔持续响起。

        看了一会夜色，箫逸回到客厅找个位置坐下。

        韩韵见他过来，微笑道。

        “箫逸，这几天住的还习惯么？”

        “习惯的伯母，好久没有这么放松过了。”

        箫逸忙回道。

        “习惯就好。”

        这几天箫逸确实住的很舒心，也不知道为何，就感觉和自己家一样。

        只不过他的活动区域受到限制，仅仅局限在自己的二楼客房，以及一楼客厅，亦或是屋外的花园。

        要知道家里都是女眷，保姆，厨师，家嫂都是女人，箫逸一个大男人总归是有些不合适。

        恰此时，电话铃声响起，箫逸拿着手机走到屋外檐下。

        “喂～”

        电话接通，手机那端响起赵雅欣的声音。

        “箫逸，你还好么？”

        “好得很，能吃能喝。”

        听着婊婊的关切之语，箫逸心头一软不由打趣了一句。

        “德行！”

        笑骂了一句，赵雅欣继续道。

        “这几天我一直住在你家，和清漪一起睡，闻着香喷喷的，摸起来可舒服了，羡慕不？”

        “羡慕？羡慕你还是羡慕清漪啊？”

        这话瞬间给赵雅欣呛住了。

        好一会她才幽幽道。

        “看来我的关心应该是多余了，你确实过得很好。”

        其实于赵雅欣而言，箫逸察觉的出她对自己那丝朦胧的情意。

        箫逸也不是木头，长期相处之下，偶尔的眼神汇集，箫逸又如何看不出她眼中隐藏的情愫积淀。

        只不过赵雅欣一直没有坦露心迹，箫逸也是揣着明白装糊涂。

        要说箫逸对赵雅欣有没有感觉，其实他自己也不清楚，他只知道和小婊婊呆在一起很舒适。

        她没有寻常小女生的矫揉造作，双商在线，有事也是真上。

        要说没好感那是假的，只不过这份好感还没有到喜欢的那种程度。

        换作其他任意一个男人，在面对赵雅欣这种女人时，怕是都会心生好感。

        还有最主要的一个原因。

        自己目前纠缠在清漪和允卿之间，两者的关系还没有缕清楚，若是再参杂进来一个赵雅欣，那估计是真的头疼欲裂。

        要知道她们可是同一个宿舍的闺蜜……

        于是乎，面对着赵雅欣的闭口不言，箫逸也选择不曾打破彼此之间的这种默契。

        “行了，知道你没事我就放心了，不扯了，我该抱着清漪睡觉了。”

        聊了两句，赵雅欣已经挂了电话，箫逸摇头一笑将手机揣回兜里。

        这个时候别墅区已经恢复了通电。

        雨势未歇。

        隐约的光影之中，烟雨成雾缭绕。

        ……

        回到卧室，箫逸继续抄录着三体第三部。

        没一会，苏云卿端着一碟水果走了进来。

        她将盘子放在箫逸的手边，又坐回到自己的位置上，翻译着之前剩下的稿件。

        卧室里很安静。

        窗外朦胧的光线之中，雨打芭蕉发出沙沙的声响。

        不知为何，看着这个场景。

        箫逸的脑子里突然想起一个词。

        【红袖添香】

        虽说没有美人研磨，也没有油灯竹影，可这般画面却牢牢的印刻在了箫逸的心里。

        直至夜里十一点左右，苏云卿这才伸了伸懒腰，站起身来。

        随着她舒展身子，曼妙的身姿顿时在光影下突显了出来。

        感受着一旁那炽热的目光传来，苏云卿神情不变，只是淡淡的攘怂一眼，随后从箫逸手中夺过笔记本。

        “你也该睡觉了，这第三部我先拿回房看了。”

        “G，不是，我还没写完呢。”

        “明天再写。”

        打了个哈欠，苏云卿对着箫逸摆摆手，继而款款离开。

        害。

        什么人嘛。

        把我当啥了？ 
     
        腹诽了一句，箫逸也没有再继续工作，随手打开哔啦哔啦的网站。

        小说版快依旧只有三体这一本书。

        在没有箫逸允许的情况下，张静曼也不可能引进其他书源。

        况且以目前哔啦哔啦的发展，也不缺少网文这一块的流量。

        至于以后，箫逸有没有兴趣进军网文届，那就是另当别论了。

        小说版快并没有开通打赏功能，只是保留了读者评论留言的权利。

        评论区下方清一水的催更留言，以及夹杂着不少关于讨论情节的言论。

        一边刷着评论，箫逸将三体的第二部黑暗森林上传。

        不知不觉中。

        灯光熄灭，屋子里陷入了黑暗。

        ………

        翌日。

        在馥郁的香气中，箫逸悠悠转醒。

        大雨在昨夜已经停止。

        雨后的空气清新而又自然。

        经过春雨的洗礼之后，园中的百花显得更加鲜艳。

        窗外一片旖旎之景，假山，小池，桃花正艳。

        打开窗户，箫逸探出身子对着窗外看去，一道倩影顿时吸引了他的注意。

        灿烂的花丛中，苏云卿拿着一把扫帚正小心翼翼的清理着昨夜的落花。

        今天的她穿着一身白色的衬衫，下身一条宽松的休闲裤包裹住了那条修长的美腿，凉鞋，玉足，沾染着片片花瓣。

        一头乌黑的青丝被一根簪子随意的盘起，素手轻抬之间，侧颜闪耀着令人惊心动魄的美丽。

        咦。

        箫逸一惊。

        他发现了一丝不寻常之处。

        这娘们什么时候把那酒红色的头发洗回来了？ 
     
        貌似昨天她还是一头张扬的酒红色长发。

        这突然的风格转换，箫逸一时还真有些不习惯。

        “早啊，苏总。”

        也没多想，箫逸随口打了个招呼。

        寻声，苏云卿回过头来，桃花眼里泛着平和的眸光。

        “早。”

        (本章完)

  第225章 ，【桃花簪】

        （上一章有所改动，建议重新看一遍。） 
     
        二月底，三月初。

        莺时。

        桃花初绽的时节。

        别墅区内有一桃林，位于山腰之所。

        桃林并不大，林外假山林列，有溪流从侧旁绵延而去。

        像这种高档的别墅区，基本上小区内都有游玩的场所。

        兴之所至，又恰逢雨后山色空蒙，箫逸拾步而上，苏云卿漫步跟在他的身后。

        呼吸着带着泥土芬芳的空气，箫逸笑问了一句。

        “为何把头发洗回来了？”

        脚步未停，苏云卿低着头看着凉鞋踏过浅浅的水洼，口里回道。

        “没有为什么，就是突然不喜欢那种发色了。”

        突然不喜欢了？

        摇头失笑一阵，箫逸未答。

        这几天苏云卿的变化他看在眼里，也不曾出声询问缘由。

        以前的她披着酒红色耀眼的长发，一夜之间发色变回如墨的青云，反差之大，确实有些让人一时难以接受。

        就好比，冷艳的女总裁摇身一变成为了领家大姐姐的既视感。

        来到桃林处，入目是青翠欲滴的草地，以及那含苞待放的桃树，沿旁一从溪流涓涓而淌。

        初春时节，还未到漫山遍野的地步，桃花含羞待放，如今还只是一些花骨朵。

        林子里有几个儿童正在玩耍，欢笑声洒了一地。

        看着箫逸走到一棵桃树前，从上面折下一枝树干，苏云卿好奇道。

        “做什么？”

        笑了笑，箫逸来到溪边的一块青石上坐下。

        “待会你就知道了。”

        说着，他从怀里取出一柄刻刀，认真的裁剪着树枝。

        苏云卿也没有再问，她坐在一旁的石阶上，捧着下巴安静的看着箫逸手中的动作。

        雨后的桃林很美，空气湿润，微风不燥，四野清幽。

        箫逸坐在青石上低着头认真的雕刻着手中的桃木枝，一旁的苏云卿眼波平和的看着他。

        脚下的溪水潺潺流动。

        白衣，笑靥，灼灼其华，相映成章。

        蓦的。

        苏云卿美眸一亮，惊呼出声。

        “桃花簪？”

        她怎么也没想到，一簇普普通通的桃花枝，在箫逸的手中摇身一变已经成为了一根造型独特的桃花簪。

        作为女人，苏云卿对于簪子自然是不陌生。

        只不过现如今的社会，人们习惯了穿金戴银，这种木制簪子已经渐渐退出了舞台。

        “是啊，桃花簪。”

        将簪子放在眼前，箫逸打量了一阵，眼中露出满意的神采。

        桃花簪的寓意有很多。

        古时候夫妻相爱，没有钻戒，没有首饰，家境贫寒的丈夫便会亲手雕刻一根桃花簪当做定情信物送给自己的心上人。

        久而久之，桃花簪便被赋予了定情之物的功能。

        “好看吗？”

        得瑟的在苏云卿的眼前晃了晃，箫逸笑道。

        对于他这般卖弄的行为，苏云卿也不在意，只是轻轻的点了点头，随后问道。

        “送给妹妹的么？”

        “是啊，距离和她认识已经差不多一年整了，去年桃花开的时候我在学校遇到了她。”

        “如今又是一年桃花盛开……”

        “或许这是最好的礼物了。”

        咧着后槽牙，箫逸笑的灿烂。

        这明媚而又不加掩饰的笑容落在苏云卿眼里，让她的眼眸微微有了一丝闪动。

        接着，箫逸又故技重施的跑到桃树前再次折下一根树枝。

        “另一个女朋友么？”

        苏云卿抬眸问道。

        哈哈一笑，箫逸讪讪道。

        “苏总，看破不说破嘛，不然多尴尬啊。”

        相对而言，箫逸觉得姜清漪其实要更加适合这种木制的簪子。

        她的气质本就温婉清雅，若是佩戴那些金银首饰，反而给人一种不和谐的感觉。

        青丝如云，一根桃花簪随意的串起，云鬓松散，韵味天成。

        况且说起来，他好像确实还没有认真的送给清漪什么礼物。

        办婚礼时唯一的银手镯，也不过是假借小小之手罢了。

        苏云卿不说话了。

        也不知道该说什么。

        手拄着下巴，目光幽幽的落在泛着涟漪的水面。

        忽的。

        她开口道。

        “箫逸，唱会歌吧，突然想听你唱歌了。”

        唱歌？

        正在雕刻的箫逸，手中的动作不由一顿。

        这娘们是想哪出是哪出啊。

        不过箫逸倒也没有拒绝，一边认真的继续手中的动作，一边嘴里轻声哼吟道。

        【枕上鸳鸯睡红莲叙几个当年】

        【身外满风月姑娘桃花映面】

        【孤枕某夜笛声绕长街】

        【错待这岁月】

        【提灯春秋间年年拾得落叶】

        【是故人走远尘埃染了绣鞋】

        【未察觉难熬的是从前】

        【离别以何物妆点】

        苏云卿安静的听着，眼中的眸光越发变得平和。

        而此时，清脆的歌声吸引了正在林中正在玩耍的小孩子们。

        他们伸长脖子，随即又窃窃私语了几句，小跑了过来。

        站在箫逸不远处，一双双大眼睛直瞅着箫逸，接着又看了看一边美的不像话的大姐姐。

        直到一曲唱完，苏云卿这才问道。

        “这首歌叫什么名字？”

        “芳华慢。”

        箫逸回道。

        芳华慢……

        芳华慢……

        细细念了几句，苏云卿的玉容之上多了一抹弧度。

        她站起身，看着箫逸手中的两根桃花簪，安静了片刻，继而轻声道。

        “该去做核酸检测了。”

        “嗯。”

        拍拍屁股，箫逸冲着一旁的小孩子们挥挥手，和苏云卿漫步离开了此处。

        ………

        隔离的第五天。

        别墅区内还没有发现新增的确诊。

        小区也即将解封。

        工作人员通知，明天小区通行便会恢复正常。

        时节也即将步入三月。

        凉亭中。

        苏云卿垂膝而坐，她目光认真的看着笔记本上的三体第三部。

        箫逸则是站在檐下和张静曼通着电话。

        “老板，物资已经差不多筹备齐全，志愿者队伍也有二十人左右了，什么时候出发？”

        想了想，箫逸回道。

        “灾情严重，刻不容缓，让他们明天就动身吧。”

        说着，箫逸又叮嘱了一句。

        “这一趟可能要辗转多个城市，他们的安全最重要，防疫一定要做好。”

        “放心吧老板，随行都有配备医生，这种危机关头，哪能不小心一点。”

        “那就好，你办事我放心，有什么事后续再给我电话。”

        挂断电话，箫逸看向不远处的苏云卿，眼中掠过一抹复杂神色。

        不出意外，明天自己就要离开这里了。

        这五天的同居生活于他而言，就仿佛一场幻梦一般。

        在恰好的时间，她出现在这里。

        没有针锋相对，没有恶语相向。

        有的只是如一汪清泉般的陪伴，不够惊心动魄，也没有暧昧与朦胧，一切的一切都显得太过随意和自然。

        好像这本就是应该发生的场景。

        箫逸心中有很多疑惑。

        可时常话到嘴边又被他咽了回去。

        许是心有所感，苏云卿恰巧在此时抬起头来，两人的视线对个正着。

        箫逸迈步走了过去。

        ………

        “明天就要离开了。”

        看了他一眼，苏云卿淡淡道。

        “是啊，明天就离开了。”

        微微一笑，箫逸重复了一句。

        今天的风儿很温柔，吹拂过脸颊，凉丝丝的感觉浸入心神。

        “箫逸，我想转行了？”

        “转行？”

        箫逸一愣，有些没有听明白。

        视线上移，将眸光停留在园中的姹紫嫣红，苏云卿平静道。

        “你是云梦公司的大股东，这件事自然不可能不通知你。”

        “你的意思？”

        “公司以后不做股票投资了？”

        揣摩出她话里的含义，箫逸有些惊讶。

        要知道云梦公司的发家便是苏云卿孤身一人在股市翻云覆雨所博来的。

        如今突然想要转行，这在箫逸看来，自然有些不可思议。

        这话说起来容易，做起来可就没有这么简单了。

        一个公司上下几百口人，且都是从事金融相关的人员。

        突然转行哪有那么轻松。

        况且这也不是金融危机，如此巨大的公司变动还是领导擅自做的决定，到时候员工的安置遣散费都是一笔不小的数目。

        不过箫逸也没追问原因。

        以苏云卿的性格，她能说出这番话，显然已经经过深思熟虑。

        不过想了一下，箫逸还是正色道。

        “如果你不想在做这行，也没必要直接整个云梦公司直接转行，完全可以聘请一个专业的经理人来打理，到时候你想做其他的事情也不影响。”

        “如果你舍不得云梦这个名字，也可以把公司的名字直接变更，这个也不是什么难事。”

        让箫逸没想到的是，对于他的这番话，苏云卿竟然想都没想直接点头同意。

        让他心中愕然的同时，箫逸又觉得有些哪里说不上来的不对劲。

        “那你有想过以后做什么么？”

        “还没想好。”

        淡淡一笑，苏云卿神色不变。

        额。

        这话瞬间给箫逸呛住了。

        连后路都没想过，就直接开口要转行。

        箫逸无语了。

        豪门小姐也没有这么任性的吧。

        那可是市值二十亿的公司啊，不是二十万……

        看向箫逸那张错愕的脸，苏云卿莫名觉得心里有些愉悦，随即又微微侧过身来问道。

        “你有什么建议么？”

        我能有什么建议？我自己的哔啦哔啦都没空管理呢。

        撇撇嘴，箫逸看着近在咫尺的这张艳丽无双的俏脸，神情有些不自然。

        距离会不会有点太近了？

        抛去他和苏云卿以往的过节不谈，箫逸也不得不承认，这是他在这个世上见过的颜值最高的女性之一。

        和允卿以及清漪的风格不同。

        这是一个冷艳到骨子里的女人，成熟而又性感，一颦一笑间都能带动男人的情绪。

        千秋无绝色，悦目是佳人。

        托腮凝眸之间，眉目如苏，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，纤腰一束，竟不盈一握，泛着水雾的桃花眼弯成了月牙，仿佛那灵韵也溢了出来，高贵的气质中罕见的带上了一丝促挟之意。

        见箫逸的眼神微微闪躲，不敢直视着自己的眼睛，苏云卿轻轻一笑，随即又恢复了正常。

        “就是有些厌烦了。”

        “感觉这些年一直在都从事着金融的事情。”

        “突然就没了兴趣。”

        闻言箫逸心里忽然一动。

        他斟酌了一下，接着缓缓开口道。

        “说起来，我还真的准备进军某一个行业，不知道你有没有兴趣。”

        “哦？说来听听。”

        箫逸也没有卖什么关子，一字一句道。

        “电影公司。”

        电影公司？

        闻言，苏云卿有些惊讶，她有些没有想明白箫逸为何突然对这行产生了兴趣。

        不过她毕竟是极为聪明的女人，稍稍想了几秒便明白过来。

        三体！

        这个电影公司估摸着是为了三体服务。

        事实也正如苏云卿猜测的一样，三体的面世自然不可能就这么简单。

        在箫逸决定将这本书面向全世界的时候，便有了成立电影公司的想法。

        既然要打造独属于三体的ip，那么拍电影自然是必不可少的一个环节。

        而他又不喜欢看别人眼色行事，所以这种事自然会掌控在自己的手里，交给别人也不一定会放心，那么电影公司的出现也就是不可或缺的存在。

        “听起来貌似挺有意思。”

        苏云卿有了一丝意动。

        “怎么？想掺一手？”

        箫逸笑道。

        嗯了一声，苏云卿点点头。

        这事便算是提上了议程，不过箫逸甩手掌柜当习惯了，选址，取名，相应的文件手续通通交给了苏云卿。

        而苏云卿又是那种雷厉风行的女性，对这些事情也没有犹豫，直接包揽了下来。

        未来娱乐圈的一个庞然大物便这样在箫逸和苏云卿的三言两语之间定了下来。

        ………

        随着两人的交谈，不知不觉间夜幕暗了下来。

        山上气氛清幽，山下万家灯火通明。

        苏云卿又坐回到了秋千之上，一双美眸平静的看着下方苏州城的霓虹闪烁。

        箫逸则是继续坐在凉亭中，一边看着那道如玉的倩影，一边拿出两根桃花簪放在手里细细的把玩着。

        ………

        第二天清晨。

        箫逸洗漱之后走出卧室。

        刚准备和伯母告辞，结果却发现客厅里并没有韩韵的身影。

        反而是一道本不该出现在厨房的人正在厨间认真的掌勺。

        听见身后的动向，苏云卿转过身来，一双桃花眼里带着笑意。

        “要走了么？”

        “嗯。”

        “吃完早饭再走吧。”

        迟疑了一下，箫逸点点头。

        “好。”

        (本章完)

  第226章 ，【来年樱花盛开】（求订阅） 
     
        让箫逸没想到的是，苏云卿的厨艺好像长进了不少。

        虽说卖相依旧惨不忍睹，不过起码吃起来味道好了许多。

        跟之前的厨艺相比，简直不可同日而语。

        也不知道这娘们什么时候学的做饭。

        “怎么样，味道还行吧？”

        坐在一侧，苏云卿托着下巴看着箫逸在那津津有味的品尝，美眸里闪烁着轻快的笑意。

        “嗯，绝对了。”

        箫逸埋头干饭的同时不忘对着她竖起一根大拇指。

        ………

        小区今日解封。

        箫逸和苏云卿并肩对着大门处走去。

        而在门口，早有一辆红色的跑车等在那里，车门处，一个打扮精致的女人翘首以盼。

        见苏云卿出来，花子玉连忙跑了过去。

        “亲爱的，你可算是出来了！”

        “亲爱的，你这头发是怎么回事？咋变回黑色了？”

        “这些天，我一个人住在家里无聊死了。”

        喋喋不休中，花子玉也注意到了一旁的箫逸，不由脸色一喜，对着他招招手。

        “咦，小帅哥，咱们又见面了啊。”

        对着她礼貌的点点头，箫逸也没有打扰她们闺蜜重逢的画面，说了两句便大步离开了别墅区。

        直到箫逸的背影离去，花子玉这才悠悠念了一句。

        “你确定是他么？”

        摇了摇头，苏云卿没有回话，只是起身坐在副驾驶，平静道。

        “先回公司吧。”

        …………

        虎丘。

        安静的小区内。

        姜清漪正站在院前的花圃里浇水，一身居家服饰的装扮，衬托着她的身材玲珑有致。

        朝霞掩映之中，清雅的脸蛋如新月初绽，肤光胜雪。

        忽的，她的身后响起一阵清脆的脚步声。

        下一秒，一双厚实的大手已经从背后搂住了她的腰肢。

        姜清漪先是一愣，随即感受着耳畔那熟悉的呼吸声，身子骨便软了下来。

        “回来了？”

        她轻声念叨，手中的水壶微微倾斜，缕缕水花从壶口滴落，溅在身下的繁花之上。

        嗯了一声，箫逸将下巴搁在她的肩上，凑近鼻子，贪婪的呼吸着她身上的味道。

        放下水壶，姜清漪握住覆在腰上的大手，嘴里宠溺道。

        “累么？”

        “不累，想到你就不累。”

        听着心上人如此溺爱的话语，姜清漪眼中带着如释重负的笑，眼睛弯成了一道月牙，随即也不再说话，只是将自己的小身子往箫逸的怀里用力的挤了挤。

        此刻正是一天中最美好的时辰。

        青山远黛，相映成辉，朝霞从天际洒落，倾斜在两道彼此相拥的身影之上。

        虽然分开只有五天的时间。

        可是这五天让姜清漪体会到了什么叫做度日如年的感觉。

        她心中挂念着箫逸的安危，可又不愿时时刻刻的去给他电话，让他徒增烦恼，只能将这种思念和牵挂藏在心里。

        好在……

        他现在安然归来。

        温存了一会，直到余光瞥见了依靠在房门处，眼中带着调侃之色的赵雅欣，姜清漪这才微微红着脸，推搡了箫逸两下。

        “好啦，快进屋吧。”

        “小小要是知道你回来了，肯定高兴坏了。”

        在学姐的脸上亲了一口，箫逸没有回话，而是从兜里拿出一根木制的簪子。

        “送你一件礼物。”

        因为背对着箫逸，姜清漪也看不见箫逸手上拿着什么东西，不过眸子里却闪烁着幸福的光芒。

        “什么礼物啊？”

        “我自己制作的一根桃花簪。”

        说着，箫逸将手中的桃花簪插在学姐那如墨的青丝之中。

        自从姜清漪和箫逸成婚之后，她的发型一直保留着比较复古的绾发成髻。

        苏轼曾有诗，结发为夫妻，恩爱两不疑，结发妻便是来由于此。

        因为姜清漪又偏爱古典韵味，这种发型和她的气质更加衬托。

        若是有深研古代文化的人看见，一眼便能看出姜清漪的发型。

        这也预示着她已经嫁做人妻。

        桃花簪？ 
     
        听着这个词，伸出手摸了摸插在云鬓里的簪子，姜清漪的眼眸越发变得柔和。

        这一幕可看呆了一旁看戏的赵雅欣，她撇撇嘴，只觉得自己出现的不是时候，莫名其妙的被塞了满满一嘴。

        回到屋子里，箫逸还没站稳，换好拖鞋，小小已经兴奋的扑了过来，整个人都挂在了他的身上。

        “哥！你担心死我了！”

        “那天就不该让你出去的……”

        见小小大有大倒苦水的趋势，箫逸连忙揉了揉她的小脑袋，柔声道。

        “我这不是平安回来了么？”

        “哼，我还以为你不愿意回来了呢。”

        这叫什么话？

        不过箫逸也知道小小这是忧哥心切，也没有和她一般见识，哄了好一会才让小丫头眉开眼笑起来。

        直到这时，箫逸才有功夫和一旁的赵雅欣说话。

        “这些天你一直住在这么？”

        “不然呢，我若是不在，怕不是家里的两个望夫石整日以泪洗面了。”

        “去去去，说啥乱七八糟的。”

        没好气的白了她一眼，箫逸换好拖鞋坐到沙发上。

        望着熟悉的环境，箫逸不由长吁了一口气。

        虽说在别墅里有吃有喝着，还有一个大美人终日陪伴在左右，可那里毕竟不是自己的家。

        这个小家和别墅比不了，但是这里有自己最爱的人在，那感觉却是天壤之别。

        赵雅欣看着箫逸这懒洋洋的模样，抿了抿红唇欲言又止。

        瞧见她这神色，箫逸打趣道。

        “怎么了，这才几天不见，如此生分了？”

        “有话就说。”

        迟疑了一下，赵雅欣看了眼仍旧站在屋外的姜清漪，这才小声道。

        “箫逸，允卿生病了。”

        什么？ 
     
        闻言，箫逸霍然起身，方才松懈下来的心神，瞬间又提了起来。

        “昨天我和允卿打电话，她好像感冒了，说话有气无力。”

        “我觉得这件事不应该瞒着你。”

        “你也知道，这个关头，感冒可不是一个好的兆头。”

        何止不是一个好的兆头？ 
     
        箫逸整个人都快无语了。

        发生这种大事还吞吞吐吐，藏着掖着？

        “你刚刚隔离回家，按理说应该休息休息，可是……”

        赵雅欣还准备继续述说，箫逸已经打断了她。

        “我知道了。”

        说完，他大步走出了屋子。

        “雅欣告诉你了？”

        见箫逸沉着的脸色，姜清漪走上前整理了一下他的衣服，柔声道。

        “嗯，我……”

        箫逸还在准备措辞，姜清漪已经笑着走进了屋里，没一会又拿了一件外套出来。

        “多带件衣服，燕京比较冷，小心冻着了。”

        “早点回来。”

        望着眼前这个眉目缱绻的女人，箫逸一时心头滋味难明。

        ………

        燕京此时竟乎已经处于封城的地步。

        红色灾旗遍布全境。

        箫逸刚刚隔离结束，这个时候孤身一人自然进入不了燕京，甚至还没有抵达燕京就要被重新隔离起来观察。

        坐回车里，箫逸拨通了张静曼的电话。

        “静曼，志愿者队伍出发了没有？”

        “还没有，大概吃过午饭出发。”

        “让他们在公司等一下，我和他们一起去。”

        箫逸沉声回道。

        话音刚落，电话那端张静曼惊呼出声。

        “老板，你也要跟着去？”

        “现在这个情况下……你没必要以身犯险啊。”

        “到了再跟你解释，我现在就开车前去魔都。”

        哔啦哔啦的志愿者队伍已经集结完毕。

        第一站便是前往燕京，之后沿廊坊一带南下，也是灾情最严重的地区。

        像这种民间自发组成的救灾志愿者队伍并不在少数，天灾之前，人人有责。

        这也是为何世界上其他国家焦头烂额之际，夏国的疫情已经得到了有效的控制，并且情况在持续的好转的原因。

        箫逸孤身一人自然没法通过封锁区前往燕京，但是若是以志愿者的身份前往那就是另当别论了。

        要知道每一个志愿者队伍基本上已经通过了检测，队伍里也都配备有随行医生，自然各方面条件能够允许进入。

        如今允卿生病之际，哪怕只是个普通的小感冒，箫逸也不敢掉以轻心。

        若是不能亲自去看一眼，他心里始终难安。

        ……

        在经历了一重重的核酸检测之后，箫逸终于在午间时分抵达了魔都。

        刚一踏入哔啦哔啦的公司，张静曼便迫不及待的把他拽进了总裁办。

        宽大的总裁桌前，张静曼把箫逸壁咚在角落，低着头恶狠狠道。

        “老板，你疯了不成？”

        “燕京现在疫情这么严重，你这个时候过去，想啥呢？”

        望着小秘书那关切而又愤怒的眼神，箫逸笑道。

        “我也不想这个时候过去，可是我有非去不可的理由。”

        “啥非去不可的理由，难不成你哪个相好的被困在隔离区了？”

        话说完，张静曼见箫逸沉默不语，不由翻了个白眼。

        好吧。

        还真被自己猜中了。

        除了这一点，张静曼确实想不到还有什么别的理由能够让箫逸在这个时候如此的奋不顾身。

        “若是换成是你，我也会去看一眼的。”

        箫逸继续笑着说了一句。

        闻言张静曼不由冷哼了一声。

        “油嘴滑舌！”

        不过那语气听起来却多了一丝娇纵之意。

        “好了，你是老板你想做啥我也拦不住你，不过你自己也要多注意一点。”

        “公司几百口人等着你吃饭呢，你要是有个三长两短……”

        叮嘱的话还没说完，箫逸已经打断了她。

        “我说静曼，你就不能盼着我点好啊！”

        耸耸肩，箫逸很是无语。。

        “切，我这是在给你打预防针呢！”

        ………

        下午一点。

        包含箫逸以及随行医生在内一共二十一名志愿者悄无声息的向燕京出发。

        每个人皆是“全副武装”包裹严实，只露出一双眼睛出来。

        虽说是志愿者，还有五倍的薪资补偿，可也没有一个人愿意拿自己的性命开玩笑。

        就在箫逸出发前往燕京之时。

        云梦公司内。

        苏云卿站在落地窗前，神色清冷，好似又恢复了往日那冷艳的女总裁形象。

        黎姿抱着一堆文件候在一旁。

        透过落地窗，看着东方之门下方金鸡湖萧条的景象，苏云卿平淡道。

        “黎姿，这两天你去一趟工商局，注册一个名叫云梦的电影公司，相应的文件资质要尽快落实。”

        “苏总，我们要进军娱乐圈么？”

        黎姿小心翼翼道，对于老板的这个决定有些诧异。

        “不该问的不要多问，按照我说的做就行。”

        “还有，通知公司的中高层，半个小时后开线上会议，我有重要的事情要宣布。”

        “好的苏总。”

        闻言，黎姿也不敢再多问，放下手中文件，急急忙忙的去通知各部门的负责人。

        苏云卿依旧站在窗前，安静无声的看着江面上的游轮徐徐经过。

        ――――――

        ――――――

        燕京。

        明月苑。

        苏允卿卧病在床，脸色苍白，时不时的轻咳一声。

        听见声响，楚菁端着一盆热水走了进来。

        她先是用热毛巾覆在苏允卿的额头，随后又用小手轻轻的按压着她头上的穴位，待苏允卿呼吸顺畅了许多，这才小声的和她说着话。

        “好些了没？”

        “好多了菁姐，你快去睡觉吧，昨晚你一夜都没合眼，我就是小感冒而已，你不用担心的。”

        虚弱的笑了笑，苏允卿费力的睁开眼睛。

        “傻丫头，什么叫小感冒，就是因为小感冒才要重视。”

        “你既然住在我家，我还能不好好照顾你么？”

        听了这话，吸了吸鼻子，苏允卿心里有些发酸。

        人往往都是这样。

        平时不管再怎么坚强，可一旦生病卧床，那潜藏在内心深处的委屈和难过便会一起袭来，汹涌而至。

        燕京很大。

        可说起来又很小。

        小到她的身边只有楚菁一个人。

        她已经习惯了箫逸的存在，每天和他打电话，和他分享着生活中的趣事，在他面前像个无忧无虑的小孩子。

        可是自从她从苏州负气离开以后，已经有差不多一个月的时间。

        这一个月来浑浑噩噩，每天做什么事都提不起来精神。

        明明强迫着不去想他，可是夜深人静之时那张朝思暮想的面孔依旧会无孔不入的出现在自己的脑海中。

        酸楚中夹杂着思念，失落中带着希冀，五味杂陈交织在一起，苏允卿也不知道那是恨还是爱了。

        见小学妹又发起了呆。

        楚菁悠悠一叹。

        “又想他了？”

        嘴角露出一抹牵强的笑容，苏允卿轻声道。

        “菁姐，小区里的花开了么？”

        “开了，别提多美了，等你病好了，我们一起出去踏春去。”

        靠在床上，楚菁将小学妹搂在怀里，眼中心疼无比。

        花开了啊～

        双目无神的看着窗外碧蓝如洗的天空。

        苏允卿的目光逐渐变得柔软起来。

        好像曾经有人说过。

        来年樱花盛开，要带自己去赏花的……

        （明天双倍月票了。） 
     
        （这个月能不能突破一千票，估计就看这两天了，嘤嘤嘤。） 
     
        (本章完)

  第227章 ，【玉，你该结婚了】

        夜色降临。

        笼罩在燕京上空的是愁云惨雾。

        以往喧嚣沸腾的城市主干道此时竟是人迹罕至。

        大量的商铺歇业，工坊停工，一些娱乐场所更是大门紧闭。

        大巴车内。

        箫逸坐在窗户一角看着车窗外清冷的街道眉头深皱。

        一旁的随行医生吴用看向箫逸正色道。

        “箫总，还有半个小时左右，我们就抵达明月苑了。”

        “我们这支队伍需要在明月苑附近驻扎么？”

        明月苑属于丰台区。

        如今的丰台区已经全线飘红，急缺大量的志愿者。

        哔啦哔啦与对方区域的负责人联系，自然顺利的获得了进入明月苑周边地带的资格。

        沉吟了几息，箫逸缓缓道。

        “我和小周去明月苑，其他的人员安排在附近的隔离小区吧。”

        说着，箫逸对着后排一个昏昏欲睡的年轻人说道。

        “小周，待会你和我一起下车。”

        一听老板与自己说话，那个年轻人立马清醒过来。

        “好的老板。”

        能够获得和老板单独相处的机会，这对于周易来说可是一个天载难逢的机会。

        如今哔啦哔啦的所有员工谁不知道自己公司的大老板是个好相与的人。

        若是此行能够获得他的好感，以后在公司里也能横着走了。

        贴着哔啦哔啦横幅的大巴车在明月苑的门口停下，早有工作人员迎了上来。

        箫逸和其寒暄几句便跟着那人来到了志愿者居住区。

        明月苑并不大。

        共三十栋楼，五百多住户。

        加上箫逸和周易二人，志愿者一共六人，这六人分两班倒，每个人负责的区域也不一样。

        除了六个志愿者外，还有两名流通的护士，专门负责包括明月苑在内的五个小区。

        主要工作就是为了给这五个小区内的居民做核酸检测，以及应对随时可能出现的突发情况。

        简单的欢迎仪式之后，每个人又投入到繁忙的工作之中。

        “箫逸，你们今天刚来，又坐了一天车，估计也累了，先休息一天吧。”

        负责人笑意吟吟的对着箫逸两人说道。

        摆摆手，箫逸不以为然：“疫情刻不容缓，有什么需要我们做的直接吩咐就行。”

        见老板都发话了，周易忙附和道。

        “是啊，我们不累，为人民服务嘛。”

        好家伙，为人民服务都扯出来了，箫逸摇头失笑，不过心里却在感慨。

        不管他是不是因为五倍的薪资诱惑，能够在这种情况下投身到志愿者的行列，本身就值得让人敬佩。

        “那行。”

        见两人神色热忱，不似作假，那负责人也没有再客气，本来人手就不够用，多了两个人也可以让其他志愿者轻松一些。

        这一个星期以来，每个人几乎都没有睡过几个好觉。

        沉吟了一下，负责人说道。

        “那等会你们跟着小王，先熟悉一下小区的环境，过一会差不多到晚饭点了，先跟着他去给居民送饭吧。”

        明月苑箫逸可不陌生，毕竟在一个月前他还在这个小区的某栋公寓下站了两夜。

        不过这事他也没有必要说出来，点了点头表示知道了。

        负责人口中所说的小王是一个大学生，在燕京五道口就读，疫情来临之时义不容辞的投身到了志愿者的行列。

        三人见了面相互熟悉了一下，箫逸和周易换上大白的衣服便跟在了他的身后。

        如今燕京大面积食物短缺，哪怕住户积蓄有物资，这一个星期左右差不多也吃光了，在隔离阶段，自然由国家负责统一分配食物。

        好在箫逸的到来，带来了哔啦哔啦的大量物资，解决了明月苑附近几个小区的燃眉之急。

        …………

        明月高悬。

        楚菁坐在客厅的沙发上愁眉不展。

        疫情的加剧，从而也导致了她的自由受到了限制。

        别说前去剧院了。

        就是连这个公寓的门都出不去。

        再加上允卿的感冒生病，这两天楚菁几乎都没怎么合眼。

        冰箱里的食物基本都吃完了，每天就等着投喂，可是可想而知，如此关头，小区里又能有什么好吃的。

        正想着，卧室里传来一声轻咳，闻声，楚菁连忙走了进去。

        “允卿，你醒了？”

        迷迷糊糊中，苏允卿睁开眼睛，楚菁忙搀扶着她靠在床上。

        “好点了没？”

        将她搂在怀里，楚菁摸了摸她的额头，发现高烧已经退了许多。

        “菁姐，几点了？”

        微微喘息了几下，苏允卿虚弱的念了一句。

        “七点了，饿了没？我去给你煮点面。”

        楚菁刚要离开，苏允卿一把抓住了她的胳膊，摇摇头：“菁姐，我不饿，我感觉现在好多了，明天估计病就能好了。”

        “那就好，那就好。”

        闻言，楚菁不由喜上眉梢。

        小学妹这几天痛苦的样子她看在眼里，说不心疼那是假的。

        这样一个惹人疼爱的小学妹，别说是跟她朝夕相处的楚菁了，就算是一个路人也看不过去。

        “等你明天病好了，我带你去小区里赏花。”

        “你不知道，这两天小区里的花开的可艳了，很多小孩子在那边拍照玩耍呢。”

        听了这话，苏允卿的神色中露出一抹向往。

        “那我还要拍视频，要跳舞。”

        “好好好～”

        正说着，门口传来敲门声。

        楚菁起身前去开门。

        一个包裹严实的大白站在门口。

        “咦，今天这么多东西么？”

        看着志愿者手里提着的满满当当的包裹，楚菁有些惊讶。

        两人也没有多说话，那大白放下东西又去往了下一家。

        楚菁提着袋子走进卧室。

        苏允卿靠在床上，眼眸安静的看着她拆着包裹。

        “哇，今天这么多好吃的？”

        望着一桌子的零食，楚菁惊讶无比。

        “这是蜜饯？梅花糕？”

        “今天小区怎么送来这些食物了。”

        说者无意，苏允卿听在耳中却是面色一变。

        蜜饯和梅花糕是她最喜欢吃的零食了。

        可自从来到燕京她就没有再怎么吃过，即便是有，也没有苏州本地的味道。

        “呀，怎么还有这么多治疗感冒的药，允卿，难不成她们知道你感冒了？”

        楚菁越看越是奇怪，而苏允卿则是蹒跚着走下床来，看着桌子上都是自己最爱吃的零食，目光呆住了。

        ………

        ………

        翌日。

        微风拂过窗帘。

        苏允卿悠悠睁开眼睛，她活动了一下身子，发现久违的力量充盈着全身。

        感冒已经好了大半，起码不用再一直卧床不起了。

        她洗漱穿戴之后来到客厅。

        楚菁正在厨房做着早饭。

        看着那曼妙的背影，苏允卿轻声的喊了一句。

        “菁姐～”

        闻言，楚菁忙转过头来，一双美眸瞬间溢满了笑容。

        “你醒啦？”

        嗯了一声，苏允卿走到楚菁的身后，伸出小手抱住了她。

        “菁姐，这两天辛苦你啦。”

        “傻丫头，说什么胡话呢！”

        怜爱的摸了摸小学妹的头发，楚菁责备道。

        “今天天气还很冷，快去多穿点衣服。”

        “过一会估计要去做核酸检测了，做完我们在小区里转转。”

        “嗯。”

        ………

        朝霞掩映之中。

        核酸检测前排起了长长的队伍。

        每个人相隔一米，保持着距离，两个大白维持着秩序。

        “菁姐，我怎么感觉那个人一直在看我啊。”

        人群之中，苏允卿看向某个方向，微微皱着眉头。

        “估计是看你长的好看。”

        “我要是男人的话，我肯定也会被你迷住的。”

        身后的楚菁不以为然的笑道。

        “可是我今天带着口罩呢，他又看不到我的样子。”

        嘟囔了一句，苏允卿移开目光也没有在意。

        毕竟从小到大被人注视惯了，只不过这种眼神依旧让她有些不自在。

        做完核酸检测，两人并肩对着小区的公园走去。

        明月苑虽然面积不大，但是毕竟也算是一个高档的小区。

        小区内设施齐全，假山，公园，湖心亭应有尽有。

        小区内很安静，没有多少的人员走动。

        红日初升，空气中还带着一丝清凉的因子。

        清脆的蝉鸣声此起彼伏。

        时值三月，莺时。

        道路两侧的桃花已经盛开，远远看去，就像是一个个薄如蝉翼穿着芭蕾舞裙的小姑娘在阳光下翩翩起舞。

        “菁姐，给我拍个照片。”

        看着眼前这副美好的场景，苏允卿久违的感觉到了一丝愉悦，她打开手机摄像头递给楚菁。

        随着快门的按下。

        几张美丽的画面被捕捉定格。

        ……

        简易搭建的棚屋前，箫逸坐在凳子上目光悠悠的看着不远处的两道人影，也没有上前打扰。

        看着苏允卿已经病好能够下床，箫逸已经心满意足了。

        这个时候出现未必是一件好事。

        他就这样安静的看着，直到一旁的周易晃了晃他，他这才回过神来。

        “箫总，我们该去核实住户了。”

        “好。”

        应了一声，箫逸站起身来。

        后面的几日，波澜不惊。

        箫逸也逐渐习惯了这种当志愿者的生活。

        在民众万众一心的配合之下，燕京也在高效的恢复正常，疫情得到了极大的缓解，每天，感染的人数都在持续的下降，再有几日，估计便会彻底恢复运转。

        ………

        云梦公司。

        苏云卿坐在总裁椅上，安静的听着黎姿汇报着工作。

        花子玉百无聊赖的躺在沙发上，毫无形象的晃悠着她那白嫩的半截小腿。

        “亲爱的，我快要憋疯了，我们什么时候才能出去潇洒啊。”

        “你嫌活够的话可以出去试试。”

        眼睑轻抬，苏云卿不咸不淡的回了一句，随后又对着黎姿挥挥手，黎姿懂事的离开了总裁办。

        见黎姿离开，花子玉站起身来，调皮的跑到苏云卿的身后，伸出小手就搂住了她的脖子，指尖还在有意无意的滑过那饱满的山峦。

        “亲爱的，你真的要进军影视界啊？”

        “那家伙给你灌了什么迷魂汤了？随便说几句话，你堂堂的苏大总裁就屁颠屁颠的给他做事啊？”

        斜了花子玉一眼，苏云卿伸手拍掉胸前作怪的小手，没好气道。

        “正经点！”

        “想男人就去找，别来烦我。”

        切了一声，花子玉一个转身毫无淑女可言的坐在总裁桌上。

        “我说亲爱的，你就那么确定那个人是他么？”

        “按理说他可比你小好几岁呢，也不是你的大学同学，你毕业的时候他不知道初中有没有读完呢。”

        听了这话，苏云卿沉默了下来。

        少顷。

        才慢慢起身，走到落地窗前，望着窗外的霓虹闪烁，问出了一句没头没脑的话来。

        “玉，你今年二十六了吧。”

        一听这话，花子玉瞬间就急眼了。

        女人最忌讳的就是年龄，哪怕说这话的人还是自己关系最要好的闺蜜。

        “我说亲爱的，你这是哪壶不开提哪壶啊？”

        “我二十六怎么了？说得好像你不是一样。”

        抱着胸，花子玉与苏云卿并肩站在窗前，精致的玉容之上满是怒气，恨不得冲过去咬她一口。

        看着闺蜜这副破防的样子，苏云卿莫名感到有些舒心。

        她轻佻眉头笑道。

        “玉，你年纪也不小了，该找个男人结婚了。”

        “你！！！”

        这女人今天吃错药了？ 
     
        怎么竟说些胡话？ 
     
        咬牙切齿的一番，花子玉感叹道。

        “你以为老娘不想体验一下爱情的苦么？”

        “可是你也知道，就我这身份，哪个男的敢接近我？”

        苏云卿抿唇一想，好像还真是。

        谈到这个敏感的问题，两个人都不说话了。

        只有那金鸡湖上的波光粼粼，倒影着东方之门上的两个女人身影，朦胧虚幻。

        ………

        又是一天之中的投食环节。

        明天，明月苑便会解封，志愿者们也会从小区陆续撤离。

        7002的房间门口。

        楚菁堵着房门，看着门口的工作人员一脸狐疑。

        “这几天怎么这么多食物？”

        门口的大白没有说话，只是将手中的袋子放下，随后又拿出一个木雕的盒子郑重的放到楚菁的手里。

        “这是什么？”

        没有回应，那大白放下盒子人已经消失在了房门口。

        盯着那人的背影，楚菁心里的疑惑更盛。

        好奇怪的人啊。

        莫名其妙。

        这时，从门后探出一个小脑袋出来。

        “菁姐，他走了么？”

        “嗯，东西放下人就走了。”

        “对了，他还给我了这个，不知道这里面装的什么？”

        看着楚菁手中的木雕盒子，又看着转角处已经消失的人影，苏允卿的目光慢慢的变的迷茫复杂起来。

        （最后两天双倍月票了。） 
     
        （嘤嘤嘤，拜托啦。） 
     
        (本章完)

  第228章 ，【哇！好大的风筝啊】

        零食摆了满满一桌。

        依旧全部是苏允卿最爱吃的。

        她看着桌子上的零食怔怔出神，楚菁站在一边，抿紧红唇欲言又止。

        楚菁并不笨，其实很多东西她都看得出来。

        天底下哪有这么多巧合的事情，只是有些话她不知道该如何说出口，而且相对而言，敏感的小学妹应该早就察觉到了。

        视线停留在那个木雕盒子上，苏允卿缓缓将其拿在手里。

        打开盒子，一个精致的桃花簪映入她的眼帘。

        簪子由桃木制作而成，雕琢精细，在步摇垂下之间，桃木上刻着一个“卿”字。

        苏允卿捂住嘴巴，眼里有些惊喜，一旁的楚菁神色动容，随即轻声道。

        “允卿，我给你戴上吧？”

        “好。”

        轻轻呢喃了一句，苏允卿端坐在镜子前，看着楚菁将桃花簪插在自己的云鬓之间。

        “好看吗？”

        她摸了摸发丝之间轻摇的簪子问道。

        “好看。”

        楚菁由衷的发出感叹，随即便又沉默了下去。

        对于这一对小情侣，楚菁一时也不知道该如何评价了。

        当得知箫逸脚踏两条船时，楚菁是愤慨不满的，甚至为小学妹抱不平。

        可是看着箫逸在风雪中在楼前站了两夜，又不顾自身安危在疫情期间前来燕京无声的陪伴这一个多星期，楚菁又有些感动。

        女人都是感性的生物。

        诚然，她觉得箫逸这么做有些过分，可是……

        “菁姐，你说我会不会太过分了？”

        忽然，苏允卿喃喃道，语气中透露着一丝迷茫。

        楚菁一时不知如何作答。

        苏允卿依旧在那自言自语。

        “可是我真的很伤心。”

        “我难过的快要死了。”

        “看着他在寒风里瑟瑟发抖，我就很心疼。”

        “可是我又控制不住的想见他，甚至都想当这件事没有发生过……”

        “其实他只要哄哄我就好了，我真的很容易满足，哪怕是骗我的也行……”

        “………”

        说着说着苏允卿便忍不住落下泪来。

        这一个月的相思与心酸在此刻通通宣泄而出。

        强忍着鼻头的发酸，楚菁抱住小学妹的身子，两个人依偎在窗前，久久无声，只有那不时的哽咽声在安静的卧室里悠悠响起。

        ――――――

        ――――――

        燕京恢复了正常的运转。

        在全世界依旧焦头难额之际，夏国各地的疫情得到了极大的缓解。

        学校恢复了开学，工厂正常营业，一切都在往最好的方向发展。

        ………

        玉渊潭公园。

        燕京最负盛名的赏花之地。

        三月始，樱花开。

        愁云顿去，公园里游人如织。

        浪漫春季，璀璨的樱花开满枝头，微风拂来，白色的花瓣随风舞动之后悠悠飘落，地面上散落着洁白的花瓣。

        熙熙攘攘的人群之中，两个俏丽的身影显得格外耀眼。

        “菁姐，快跟上啊。”

        回眸一笑，苏允卿对着身后的楚菁眨眨眼，脚步雀跃。

        看着樱花飘落之中美的不像真人的小学妹，楚菁粲然一笑，随即嘴角勾起一抹弧度。

        “来啦。”

        今天赏花的人很多，虽然依旧带着口罩，彼此之间也没有太接近，但是那脸上的笑容却是不减。

        不过想想也是。

        隔离了这么多天，是个人也都憋疯了。

        如今难得疫情减缓，又加上春暖花开，樱花盛放，谁又愿意错过此等盛景。

        春光明媚，除了漫天飞舞的樱花之外，高高的白杨树淀出嫩绿的小叶，亭亭的宝塔松泛出一片新绿，柔软的柳条随风拂动着。

        绿油油的草地之上，苏允卿和楚菁并肩躺在草坪之上，头靠着头。

        碧蓝如洗的天空之上漂浮着风筝纸鸢，一旁小孩子们的欢声笑语不绝于缕。

        “允卿，明天就要恢复正常工作了。”

        “团长给我发了消息，月底芒果台要举办舞蹈大会第二季，你要报名参加么？”

        闻言苏允卿有些犹豫。

        对她来说，以她的性子，骨子里就不愿意参加这种抛头露面的节目，可是她也知道，这种能够增加履历的活动是她目前最需要的。

        若是能够在舞蹈大会上斩获名次那就更加重要了。

        想了一下，苏允卿缓缓道。

        “菁姐，你参加么？”

        “我当然要参加啊，别忘了，我可是上一季舞蹈大会的季军。”

        楚菁的性子和苏允卿相比就是两个极端。

        她喜欢这种能够扬名的节目，就好比哔啦哔啦的创作者大赛一样。

        她出身贫寒，没有苏允卿这般殷实的家境，诗和远方固然重要，但是眼前的苟且同样重要。

        在寸土寸金的燕京，囊中羞涩基本等同于寸步难行。

        像舞蹈大会这种火爆的节目，能够带来曝光的同时，便意味着源源不断的金钱。

        只要名声传出去了，贴着舞蹈大会冠军的头衔，随之而来的商演也会层出不穷。

        这些可都是实打实的金钱。

        沉吟了一下，苏允卿小声道。

        “那菁姐，我们可以组队报名么？”

        组队？

        听了这话，楚菁一愣，随即也明白了小学妹的担忧。

        不过这个提议倒是让她眼前一亮。

        “我晚上问一下团长吧，我也不清楚组队参赛算不算在规则范围之内。”

        “那我会不会拖你的后腿啊？”

        眨巴着大眼睛，苏允卿俏生生道。

        闻言，楚菁不由莞尔一笑，随之伸手揉了揉苏允卿的小脑袋，嘴上亲昵道。

        “说什么傻话呢？”

        “你对自己的舞蹈还没有信心啊？”

        嘿嘿～

        促挟一笑，苏允卿大口的呼吸了一下空气，潮湿中带着青草芬芳的气息瞬间溢满鼻腔。

        她对着天空挥了挥小手，信誓旦旦道。

        “那我们就姐妹齐心，拿下舞蹈大赛的冠军！”

        看着小学妹突然展露出来的笑靥，楚菁摇了摇头，长长一叹。

        花开了啊～

        正在两人享受着惬意的闲暇时光时，一旁的小孩子们突然传来一阵惊呼。

        “哇！”

        “好大的风筝啊！”

        （征婚启事） 
     
        （给码字姬的朋友找对象。） 
     
        （身高170，体重52公斤，身材好，肤白貌美大长腿。） 
     
        （要求：男生身体健康，无不良嗜好，有正经的工作，江浙沪地区最好。） 
     
        （有意向的正人君子可以私聊码字姬。） 
     
        （月票别忘了投！）

        （晚上还有一更。） 
     
        (本章完)

  第229章 ，【仙女姐姐笑了】

        好大的风筝？ 
     
        什么好大的风筝？

        寻声，苏允卿和楚菁微微直起身子向着声源处看去。

        只见一个长约三米的巨型风筝在天际缓缓飘过。

        下方十来个小孩子跟着风筝边跑边喊。

        “仙女下凡咯。”

        “仙女下凡咯。”

        两人对视一眼，蓦的，苏允卿的俏脸便红了下去，楚菁则是眉头微挑，神色揶揄不止。

        “允卿，你咋飞上天了？”

        “菁姐～”

        苏允卿娇哼一声，脸红过耳，不敢直视楚菁那调侃的眼神。

        只见碧蓝如洗的天空上，风筝纸鸢不断，其中最惹人注目的便是一个三米长的巨型风筝。

        那风筝上绘着一片桃林，而在那桃花纷飞之中，一个如同九天飘落的仙子正在翩翩起舞。

        看那仙女的模样，可不就和苏允卿有着七分相似么？ 
     
        不用想，也知道这是出自谁的杰作了。

        呆呆的看着那画中舞袖轻盈的女子，苏允卿眸中荡漾着欣喜，又夹杂着一缕羞涩。

        忽然，一个小姑娘跑到苏允卿跟前，先是瞅了瞅她，接着又抬头看了看头顶的风筝，随即惊呼道。

        “哇，仙女在这里，仙女在这里。”

        这一嗓子下来，哗啦啦，苏允卿的身边顿时围了十几个小孩子。

        她们七嘴八舌，表情夸张。

        “姐姐你好漂亮。”

        “姐姐，你是天上的仙女么？”

        顿时，苏允卿的俏脸瞬间更红了。

        也就是此时她手上没有工具，若不然肯定要原地刨个坑把自己埋了。

        而这时，那放风筝的人终于出现。

        他慢步走到苏允卿两人身边，迟疑了半晌才轻轻念了一句。

        “允卿～”

        不知为何。

        听到这声久违而又熟悉的轻唤，苏允卿突然就很想哭。

        眼泪根本就控制不住，顺着眼窝簌簌而下。

        一见学姐落泪，箫逸顿时就慌了，他手足无措的愣在原地，想要伸手拭去她脸上的泪水，可伸出手来，又不敢向前。

        “大姐姐，你怎么哭啦？”

        小孩子们不明情况，就是看见仙女姐姐突然哭了，忙一个个安慰道。

        “姐姐没哭。”

        抽泣了两下鼻子，苏允卿强颜欢笑道，接着看了箫逸一眼又微微偏过头去，擦掉脸上的泪水，语气复杂道。

        “你来干什么？”

        “我……”

        本来箫逸精心准备好的一番话，此刻突然又卡了壳。

        “大哥哥，是不是你惹姐姐生气啦？”

        方才发现仙女下凡的小姑娘扑闪着水灵灵的大眼睛抬着头望着箫逸。

        箫逸立马顺势道。

        “是啊，哥哥惹姐姐生气了。”

        闻言，那个小姑娘忙踮起脚尖偷偷的往箫逸的手里塞了几块糖果，接着附在他的耳边小声道。

        “大哥哥，给姐姐吃糖，哄姐姐开心仙女姐姐就不哭了。”

        箫逸下意识的把手中的糖果伸到苏允卿跟前。

        “吃，吃糖……”

        话都说不利索起来。

        看着小学弟如此笨拙而又小心翼翼的模样，端的是一个滑稽，苏允卿突然又是破涕为笑。

        她这一笑之下，便如同百花绽放，整个春天都变的灿烂起来。

        小孩子们高兴的拍着手。

        “哦，仙女姐姐笑了，仙女姐姐笑了。”

        将手中的风筝递给刚才的小姑娘，一群小伙伴兴高采烈的跑到一边放风筝去了，箫逸则是看向苏允卿，纠结了好一会又把手中的糖果往前递了递。

        “吃，吃糖么？”

        见状。

        楚菁扶额长叹。

        怎么感觉自己在看两个小孩子过家家啊？ 
     
        冷哼一声，苏允卿昂起头，娇声道。

        “你当我是三岁小孩子啊？”

        “我可不吃糖，我要喝奶茶！”

        箫逸一愣，接着恍然回过神来，撒腿就往不远处的商店跑去。

        “我这就去买！”

        望着箫逸慌慌张张离去的背影，苏允卿的眼中慢慢的氤氲起一层蒙蒙的水雾。

        “哟，心软了？准备原谅他了？”

        恰此时，楚菁那不合时宜的调侃声响起。

        闻言，苏允卿忙跺了跺小脚，羞赫道。

        “菁姐，你，你又笑话我！”

        “我，我不理你了。”

        摇了摇头，楚菁也没有再打趣小学妹，心中却是感慨万千。

        自从苏允卿负气离开苏州，她已经有一个月没有看见小学妹的脸上露出过笑容了。

        这一个月来的委屈与失落，仿佛在这一个粲然的笑容之下，所有的心酸在刹那间烟消云散。

        她其实很想狠狠地骂箫逸一通，可是看着这一个月来他那笨拙而又狼狈的行为，心里又恨不起来。

        不过总算是拨开云雾，见到了彩虹。

        就算两人之间未必能够和好如此，起码今天两人算是解开了一层隔阂。

        但愿能有一个最好的结果吧。

        就在楚菁心思百转之际，苏允卿心里又何尝不是五味杂陈。

        一个月了。

        她的气其实早就消的差不多了。

        有很多次她都想给箫逸发信息，可又挨不住自己的脸面。

        明明是你对不起我，为什么还要我主动去找你？ 
     
        话虽如此，可是这一个月来箫逸的所作所为她又看在眼里。

        大雪寒风中的陪伴，魔都公园奋不顾身的纵身一跃，疫情期间不顾危险的无声守候。

        她心中爱煞了他，真的让她和箫逸从此相忘于江湖，那何尝不是在要她的命呢？

        只是苏允卿依旧有些纠结。

        若是自己原谅了他。

        那清漪呢？

        自己又该以一个什么样的身份和她相处？ 
     
        冰释前嫌？

        当做什么都没有发生过？ 
     
        还是两个人都做他的女朋友？

        苏允卿不知道，也不敢去想象这种画面。

        风筝在天际漂浮，花香四溢，孩童们的欢笑声充斥在耳畔。

        感受着清凉的微风拂过脸颊，苏允卿的目光逐渐变的迷离起来。

        随之，朦胧的视线之中，她便看见小学弟拧着一大袋的奶茶跑了过来。

        “箫逸，你买这么多干嘛？”

        楚菁有些诧异。

        挠了挠头发，箫逸憨笑道。

        “我也不知道你们喜欢喝什么口味的，就每样都买了一份，喝不完可以分给小朋友嘛。”

        说着，箫逸对着正在玩耍的小孩子们招招手，一群小家伙忙不迭的跑了过来。

        苏允卿没有说话，只是自然的接过箫逸手中的袋子，将里面的奶茶一人给小家伙分了一杯。

        “谢谢大哥哥。”

        “谢谢仙女姐姐。”

        小家伙们齐声道谢。

        朝霞散去，红日初升，漫天盘旋的樱花之中，小学妹蹲下身子一脸柔和的看着身边围绕的小孩子，箫逸则是傻傻的站在原地，笑容局促。

        忽然。

        楚菁就觉得这一副画面很美。

        （最后一天了，月票还差一百多。） 
     
        （看在这一章的面子上，投一张票不过分吧？） 
     
        (本章完)

  第230章 ，【守得云开见月明】（本卷完） 
     
        蔚蓝的天际，朵朵白云漂浮。

        玉渊潭内，人流繁复。

        樱花与百花相称，入目景色旖旎。

        早春时节，赏花的人不绝于缕，玉渊潭又是燕京最负盛名的樱花盛开之地。

        时值晌午，赏花的人是一波又一波接踵而至。

        箫逸和苏允卿三人并肩躺在绿草如茵的草地上，头顶各式风筝飘过，小孩子们的欢笑声充盈在耳畔，时不时夹杂着家长那责备关切的声音响起。

        “箫逸，燕京不是封城了么？你怎么能过来的？”

        到了这个时候，楚菁才问出自己心中萦绕许久的疑惑。

        闻言箫逸一愣，心道，这娘们莫非是缺心眼么？ 
     
        自己穿着大白的衣服在你们门口晃悠了好几天，这都看不出来么？

        “因为我是跟着志愿者队伍来的，如果是一个人，没有经过允许是不可能来到燕京的。”

        “疫情期间，哔啦哔啦组织了一支志愿者队伍奔赴救灾前线。”

        “观山名筑隔离结束，我正好赶上了队伍出发，便一同前来燕京了。”

        听了这话，一直沉默着喝奶茶的苏允卿不由惊呼道。

        “观山名筑？那里也隔离了么？”

        “我妈妈没事吧？”

        观山名筑是苏允卿家的别墅区名字，听到自己家处在隔离区，苏允卿心里自然担忧的很，同时心里又有些委屈。

        家里都隔离了，这么大的事妈妈也不告诉自己。

        这是怕自己担心么？

        箫逸冲着她柔和的笑了笑，轻声道。

        “伯母没事。”

        “我在家里住了一个星期左右，一直陪着伯母。”

        箫逸说的简单，可苏允卿却听出了一丝别样的意味出来。

        他怎么会在自己家？ 
     
        难不成他知道了别墅区封锁，担心妈妈一人在家孤单，特地去陪她的？

        要知道他能够出现在明月苑，那么在隔离期间出现在观山名筑也不让人意外。

        其实这就是这小妮子想多了，箫逸完全是机缘巧合被关在了观山名筑而已。

        况且就算他知道苏允卿自我脑补，箫逸也不会拆穿，这可是加分项。

        虽说现在苏允卿看似能够和他正常交流了。

        可是想要再进一步却是不易。

        听着两人的交谈，楚菁眼中闪过一抹异色。

        本身自我隔离结束之后又急忙跑到燕京，这等同于刚从危险中脱身又投身到另一种危险当中。

        在疫情期间人人自危，唯恐病症传染给自己，箫逸却能够奋不顾身的在苏州和燕京之间来回奔波。

        虽说他是想要博得苏允卿的原谅，可这份胆识却让人不禁动容。

        连带着她对箫逸心中的一些偏见也消淡了许多。

        要是箫逸知道眼前的两个女人这番自我脑补，从而对自己的好感度大增，怕是乐不可支。

        闲聊了一会，箫逸也从楚菁口中得知两人将会参加芒果台举办的第二季舞蹈大会，沉吟了一丝缓缓道。

        “要不要我帮忙？”

        “你帮忙？你要当助阵嘉宾么？”

        楚菁疑惑道。

        舞蹈大会的第二轮规则确实有助阵嘉宾的表演，若是助阵嘉宾的演出博得高分，对于选手本身的名次也有着很大的影响。

        楚菁是知道箫逸的舞蹈水平的，还以为他是打这上面的注意。

        不过不得不说，这个提议确实可行。

        以她和苏允卿的舞技，顺利通过第二轮自然不难，到时候箫逸确实可以以助阵嘉宾的身份出场。

        摇了摇头，箫逸笑道。

        “我是说以资本的形式参与节目。”

        资本的形式？ 
     
        楚菁一愣，接着恍然大悟。

        眼前的这个人可是哔啦哔啦的幕后老板。

        舞蹈大会的举办自然少不了各种赞助商，本身就有很多选手带资参赛，不管自身水平如何，有着资本在背后做推手，名次肯定不会太低。

        这几乎已经成为了娱乐圈心照不宣的事情。

        某些娱乐公司为了捧红手底下的艺人，通过这种选秀比赛而出道的方式比比皆是。

        若是箫逸以舞蹈大会赞助商的身份参与比赛，对于她们二人的帮助确实不小。

        现在的主流选秀节目，基本上都是娱乐公司在背后进行博弈，选手本身没有一定的身份底蕴，几乎很难走到最后。

        就算真的能够以黑马的身份夺得冠军，确实有，但是很少。

        甚至于这些人在参赛途中就已经有很多娱乐公司与其接触。

        楚菁心里有所动容。

        可又不好直接开口，毕竟无功不受禄，虽说箫逸是看在小学妹的份上，可她和小学妹组队同样是直接受益者。

        以她的性子可不会说什么我要靠自身的水平诸如此类看似孤傲的话。

        在娱乐圈这种混浊的地方呆的久了，一些骄傲的心气早就被磨平了，只有实打实的名气和金钱才最重要。

        当然，一些底线还是要固守的。

        不过这种念头也就是在楚菁的心里一闪而过罢了，楚菁甚知小学妹的个性，她断然不会选择这种方式。

        结果让楚菁没有想到的是，苏允卿抿唇想了一下，开口道。

        “要花很多钱么？”

        闻言，箫逸粲然一笑，随之柔声道。

        “哔啦哔啦目前仍旧在飞速发展的阶段，舞蹈大会的流量大，花钱参与也是双赢的局面。”

        顿了一下箫逸又道。

        “而且就算花再多钱我也愿意。”

        听着这赤裸裸的话，苏允卿心里微微一喜，继而又轻哼了一声。

        “那我可管不着你～”

        本来她确实很讨厌这种形同于暗箱操作的方式来博取名声，或者说她本来就不在乎这些名声。

        但是她知道舞蹈大会对菁姐很重要，她本能的希望能够帮她一些。

        最主要的是，她希望箫逸陪在身边。

        若是他以赞助商的身份参与到比赛中来，那么自己也有很多时间能够和他见面。

        要知道舞蹈大会在湖南举办，全程比赛下来几乎要一个多月的时间。

        这件事便算是定了下来。

        箫逸准备回到魔都便通知小秘书与舞蹈大会那边接洽。

        有赞助商主动上门，相信舞蹈大会的节目组也不会拒之门外。

        ………

        踏春结束。

        苏允卿和楚菁返回到明月苑。

        虽然箫逸也很想继续呆在燕京，可是也知道过犹不及。

        如今苏允卿愿意和他说话，这已经是一个很好的开端。

        他有足够的时间来突破她一层一层的心里防线，从而让她能够接受姜清漪的存在。

        若是现在就拉着她说这些事显然不合适。

        总得需要一个缓冲的时间。

        况且，学校已经恢复了正常开学，他也不可能继续呆在燕京。

        上一次连续旷课三天已经让辅导员颇多怨言，若是再来这么几次，怕是自己真的要提前毕业了。

        ………

        道路两侧的梧桐树垂下层层阴影，一阵风过，地面上的落叶缱绻旋转。

        踩着落叶，箫逸和苏允卿并肩而行。

        临近分别，箫逸罕见的沉默了下去，苏允卿也没有主动说话。

        一路行至小区门口，贴着哔啦哔啦横幅的大巴车已经等在了那里。

        看着那大巴车，苏允卿吸了吸鼻子，嗡声道：“好了，你快走吧，同伴在等你呢。”

        闻言，箫逸一步向前，牵过苏允卿的小手。

        “你干嘛？”

        苏允卿略有挣扎，不过那双大手就如同火钳一样挣脱不得。

        “我，我可没说原谅你了。”

        她偏过头去，眸中隐有雾气。

        “我知道。”

        箫逸一脸柔和，随即又宠溺无比的温声道。

        “你在这里要多注意身体，燕京不像苏州，虽然已经是春天了，但是早晚温差还是很大，要记得多穿衣服。”

        “平时出去工作也别太累了……”

        “要是遇到了什么难处记得告诉我，我第一时间过来。”

        听着箫逸喋喋不休的絮叨，苏允卿心中的酸涩更盛，不过嘴上却是极为要强的哼了一声。

        “我可不是小孩子～”

        “可你在我眼中永远是个小孩子啊。”

        “我可不愿意让你受到一点委屈。”

        苏允卿不说话了，只是一双氤氲着雾气的眸子直视着箫逸那灼灼的眼眸。

        忽而又轻轻推搡了他两下。

        “好啦，我知道了，你快过去吧，别让人等着急了。”

        “那我走了？”

        “走吧。”

        闻言，箫逸松开了苏允卿的小手，转身对着大巴车走去。

        行至一半，他又猛地回头，在苏允卿那错愕的神情中，一把把她揽在怀里。

        “允卿，对不起……”

        感受着那久违温暖的怀抱，苏允卿再也忍不住了，两行清泪顺着脸颊簌簌而下。

        小拳头如同一阵风对着箫逸的胸膛落去。

        “我恨你～”

        “我恨你！”

        ―――――――

        ―――――――

        燕京一行自此告一段落。

        虽然没有彻底解开苏允卿的心病，不过也算是进展顺利。

        起码两人之间的隔阂算是解开了。

        之后就看箫逸如何操作了。

        哔啦哔啦的志愿者队伍回到魔都已经是傍晚时分。

        张静曼早就在酒店内设下酒席款待这群功臣凯旋而归。

        箫逸也没有摆什么架子，每个人都敬了一杯酒，不为别的，只为他们这腔一往无前的勇气。

        老板敬酒，这群员工自然是诚惶诚恐，一边站起身来满饮一边说着恭维的话。

        酒席之后，箫逸将张静曼拉到一边和她说了赞助舞蹈大会的事情。

        对于老板这突然的决定，张静曼心里虽然有些疑惑不过也没有多问，点头应下。

        随即又道。

        “老板，天色已经不早了，你今晚还回去么？还是就在这个酒店内住一晚，明天再回去？”

        闻言，箫逸笑道。

        “不了，待会我打个专车回去。”

        “有人在家里等我。”

        他身在魔都。

        张静曼又怎知他的心早就飞到了那个温馨安宁的小家里了。

        撇撇嘴，张静曼神色幽幽道。

        “老板，累不？”

        哈？ 
     
        这叫什么话？

        箫逸今天开心，也懒得和她斗嘴，闲扯了几句便挥挥手离开了酒店。

        直到箫逸的身影已经消失在了夜幕中，张静曼依旧愣愣的站在酒店大门口。

        “曼姐，老板已经走了。”

        “不过你现在要是追上去，估计还能来得及。”

        一旁，秦诗那揶揄的声音响起。

        闻言，张静曼不由翻了个白眼，张牙舞爪的回过头来。

        “看我不撕烂你这张嘴！”

        …………

        夜幕深沉，月凉如水。

        箫逸回到虎丘的小区已经是深夜。

        踩着月光，箫逸来到自己家的门口。

        打开屋子，客厅里黑暗一片。

        倒是卧室还亮着微弱的灯光。

        轻手轻脚的换好拖鞋，箫逸微微掖开卧室的房门。

        只见姜清漪正端庄安静的坐在书桌前，她的手边放着一杯冒着热气的清茶，认真的翻动着手中的书籍。

        许是刚洗完澡，一头青丝披散而下，橘黄色的灯光落在她那雪腻的脸蛋上，如彩云霁月。

        听见声响，姜清漪微微转过头来，对上那双如水的眸子，香腮处慢慢爬上两弯浅浅的梨涡。

        “回来了？”

        “嗯，等着急了吧？”

        箫逸走上前，从身后搂住她的身子，将下巴搁在她的肩上。

        “还好，你说了今天回来，我睡不着，就起来看了一会书。”

        轻轻的握住箫逸覆在自己小腹处的双手，姜清漪眼波轻柔。

        “你吃晚饭了吗？”

        “我去给你煮碗面。”

        “不用，我吃过了。”

        说完这一句，箫逸将脑袋埋在学姐那如墨的云鬓里，姜清漪就这样直直的站着，一脸宠溺的看着小学弟那惫懒的模样。

        温存了许久，箫逸这才松开怀中的玉人。

        “睡觉吧。”

        “嗯～”

        灯光熄灭，屋子里陷入了黑暗。

        两人相拥着躺在柔软的床上，却是没有这么快能够入眠。

        “清漪。”

        “嗯～”

        借着柔和的月光，姜清漪抬眸看了一眼面前的少年，只见黑影一闪。

        一双温软带着湿润的气息向自己的唇边而来。

        姜清漪玉容如火滚烫，柳叶细眉下的美眸微微颤动了一下，弯弯眼睫垂下，琼鼻之中，不由发出一声哼腻。

        ………

        （本卷完）

        （下个月码字姬要努力了。） 
     
        （我发誓，下个月更新必定超过二十万字，日更在七千字左右，请诸君务必监督我。） 
     
        （如果哪天没有完成任务，不要给我投票！！！） 
     
        （一旦完成任务，再给我投票！！！）

        （不破不立！！！）

        (本章完)

  第231章 ，【转校生：沈蝉衣】（第一更） 
     
        小雨密密匝匝的从天际飘落。

        初春时节，落雨几乎已经成为习以为常的事情。

        听着清脆的水滴溅落在窗台上的声音，箫逸悠悠从梦中转醒。

        刚一睁开眼，便对上了一双满含柔情的眼眸。

        姜清漪云鬓松散，正侧躺着身子，安静的看着小学弟的侧脸，见他醒来，不由嘴角绽放出一丝笑容，轻声道。

        “你醒啦？”

        嗯了一声，箫逸将学姐那柔软的身子搂在怀里，温声道。

        “你怎么不多睡会？”

        “我也刚醒没多久。”

        抚摸着学姐那柔若无骨的娇躯，两人温存片刻，这才双双起床。

        梳妆台前。

        姜清漪对着镜子，将桃花簪拿在手里便准备插在发髻处，箫逸见状接在手中：“我来。”

        话虽如此，可箫逸下手却不知道应该别在哪里。

        女子发簪的佩戴都有其道理，箫逸毕竟是一个大男人确实不懂其中门道。

        见小学弟这手足无措的模样，姜清漪那原本清脆悦耳的声音，因为欢喜流溢，就带着难得的酥糯和娇腻。

        “你觉得哪里好看，就别在那里。”

        箫逸不由哑然失笑，将发簪别在学姐那如云的鬓发间，银饰的流苏垂下，映衬着云鬓秀郁，愈发显得姜清漪容色丽质，清雅绝伦。

        学姐欢喜的抚摸了一下，又转过身来在箫逸的唇上轻轻一点，随即开口道。

        “我去做早饭，待会你还要去上课呢。”

        如今疫情已经得到了有效的控制，各大高校自然恢复了正常的开学。

        坐在窗前，看着窗外雨打芭蕉，小雨淅沥的场景，箫逸心头感慨万千。

        不知从什么时候开始。

        好像只要有她在自己身边，哪怕满腔的烦闷与愁绪都会在第一时间得到释放。

        苏允卿的态度转变，苏云卿的攻略推进，哔啦哔啦的飞速发展。

        似乎所有的一切都在往最好的方向发展着。

        心中想着，箫逸不由拿出手机给远在燕京的苏允卿发去了消息。

        刚发完消息，房门被人轻轻推开，下一秒探出一只小脑袋出来。

        “哥～”

        寻声，箫逸一愣，转过头来，当看清门口那人，箫逸错愕不已。

        “小小，你没回学校吗？”

        拉着脸，小小不情不愿的走到箫逸跟前。

        “谁跟你说我回学校了？”

        这一下，顿时让箫逸尴尬不已。

        要知道昨夜他返回家里已经是趋近深夜，屋子里安安静静，他原本以为就姜清漪一个人在家。

        可想而知，两个人小别胜新婚，自然是情难自己。

        学姐一开始也压抑着自己的情愫。

        可到了后面也渐渐释放而出，娇声软腻在屋内响彻。

        要知道这个屋子并不大，因为老旧，隔音效果也很差。

        那岂不是说隔壁的小小全听了去？

        想到这茬，绕是箫逸的脸皮也不禁老脸一红，讪声道。

        “哈……哈，我以为你已经回宿舍了。”

        仿佛知道老哥心中在想什么，小小脸红过耳，白了他一眼，嘟囔道。

        “不知羞！”

        顿而又娇声道。

        “早饭好了，快吃饭吧，待会要上学了。”

        “好好好，我去洗漱。”

        低着头，箫逸夺门仓皇而逃，只剩下小丫头一个人站在屋子里，脸上的红云似乎要透体而出。

        吸了吸小鼻子，小小也不知闻到了什么味，神色顿变，随即又恨恨的跺了跺小脚，也跟着出了卧室。

        ………

        苏大恢复了开学。

        校园里人头攒动，各式花伞在烟雨中辉映。

        箫逸来到宿舍之时，邓海洋几人才刚刚醒来，正打着哈欠在卫生间洗漱。

        “老三，你来了啊？”

        见箫逸回来，邓海洋眯着惺忪的睡眼有气无力的打了个招呼。

        嗯了一声，箫逸对着他的脑袋来上一拳，笑骂道。

        “咋的了？昨晚学习太晚了？耗费精力太多，现在咋这么萎靡不振了？”

        男生宿舍之间说的学习，指的自然不是正经的学习。

        而是学习岛国的特有文化。

        闻言，邓海洋摸了摸大脑门，正色道。

        “老三，你这就看错我了。”

        “君子重在戒色！”

        啧啧啧！ 
     
        这一本正经的模样看的箫逸想笑，还未待他回话，一旁的王明突兀的冒出来一句。

        “老大就是老大。”

        “完事了说话就是这么的有底气！”

        此话一出，整个宿舍顿时笑翻。

        邓海洋也顾不得刷牙了，吐着一嘴的泡沫追着王明乱跑，嘴上说着非要给你点***看看。

        箫逸也懒得加入其中，回到自己的桌子前收拾着待会上课需要用到的书本。

        恰此时，手机铃声响起，箫逸拿起一看。

        【苏允卿：箫逸，燕京没有下雨G。】

        【苏允卿：今天团里好像有任务，还不知道要做什么呢。】

        见苏允卿发来消息，箫逸会心一笑，忙回道。

        【箫逸：那你多注意休息，中午记得多吃点。】

        将手机揣回兜里，邓海洋三人这时候也已经洗漱结束，几人勾肩搭背的对着教室走去。

        今天一共有两节课。

        世界文学以及夏国古代文学。

        世界文学是大课，几个班级同时上。

        来到阶梯教室之时，教室里几乎已经坐满了人，箫逸四人的出现瞬间吸引了无数学生的注意。

        “他就是箫逸？”

        “那个分手大师？”

        “前面那个应该就是那个边缘ob法的主播吧？”

        “没想到他们竟然真的是苏大的学生啊，我还以为论坛上面说的都是假的呢。”

        听着同学们的窃窃私语，箫逸神色如常，邓海洋则是昂首挺胸，大踏步对着自己的位置走去。

        哔啦哔啦如今已经成了年轻人必备的app之一。

        像大学生这种既有时间又对新奇事物感兴趣的集体存在，自然大部分都知道哔啦哔啦的名声，甚至都是其忠实的用户。

        所以哔啦哔啦第一届创作者大赛的颁奖典礼很多学生都有看过。

        而颁奖典礼之后，苏大的学校论坛便出现了一条帖子。

        内容便是有关于箫逸和邓海洋几人的身份分析。

        大网络时代是没有秘密可言的。

        更别说箫逸本身就在苏大有一定的名声，此次他参加颁奖典礼，暴露了自己是哔啦哔啦的幕后老板的身份，自然而然的吸引了无数关注的目光，连带着邓海洋两人也小火了一把。

        坐在后座，感受着若有若无的目光射来，箫逸淡定自然，一旁的邓海洋就喜不自禁了，眉毛快要飞到天上去了。

        想想也正常。

        血气方刚的年纪，对于同龄人那羡慕的眼神自然是有些自得的。

        “老三，咱们这一次也算是出名了啊？”

        “行了，别得瑟了。”

        说话间，一个中年老学究拿着教案走进教室。

        上课铃声也在此刻正式响起。

        世界文学的主要上课内容是分享解析闻名内外的文学作品。

        对于这堂课，很多学生都是兴趣泛泛，直听得昏昏欲睡。

        老师也不在意，按照自己的节奏在讲台上抑扬顿挫的说了起来。

        说着说着，看着台下一众直打瞌睡的学生，老学究突然画风一变笑道。

        “听说最近有一个很火的平台叫哔啦哔啦。”

        此言一出，教室里的学生瞬间清醒。

        下一秒，目光不约而同的转向后排。

        “昨天同事跟我说市面上出现了一本科幻小说，名字叫三体，推荐我去看看。”

        “说什么在哔啦哔啦上面连载，我好奇下载了这个软件，结果发现上面的内容都是年轻人喜欢看的东西。”

        说到哔啦哔啦，台下的学生自然有了共同语言，不由竖起耳朵认真听着。

        “说起来，不仅仅是夏国甚至于全世界，在科幻领域的产物几乎很少，原本我对这本三体也没有抱着太大的希望，还以为只是披着科幻外衣的伪科幻作品，结果这一拜读之下却发现实为大作。”

        “连载的两本通宵读完，只觉得心中酣畅，直以为算是填补了科幻届的空白，就是不知道这部作品是不是由夏国人所作，不出意外，一个月后的世界科幻奖应该会被三体所斩获，甚至于今年的诺奖都有很大的机会。”

        听到世界科幻奖很多学生还不是很了解，可是诺奖这个名字可是所有学生心中的一个痛。

        更别提他们是学的汉语言文学的学生，深知夏国发展至今在文学领域还没有人获奖，那是一种何等的悲哀和唏嘘。

        “老师，这本书是在哔啦哔啦上面连载的，还是本文版本，应该是本国人所作吧？”

        有学生出言询问。

        话音刚落，一旁的同伴戳了戳他。

        “你傻啊？箫逸不就在教室里啊，你问问他不就知道了。”

        “对啊！”

        一拍脑门那人转过头来看向箫逸，连带着其他学生再次侧过头来。

        这已经不知道是今天第几次的目光注视了，箫逸笑道。

        “不错，三体确实是本国人所写，只不过具体是谁，因为对方没有署名，暂时还不得而知。”

        闻言，教室里顿时爆发出一阵欢呼，有一种与有荣焉的情绪在学生的胸怀激荡。

        此等大作由同胞所著自然让人骄傲。

        本是此间少年，天生带着几分风华正茂之气。

        若说为华夏之崛起而读书未免太过大空，但是恰同学少年，谁不对那最高的荣誉殿堂而心驰神往。

        哪怕自己没有机会，但是有生之年如若能够看到本国人踏上那个殿堂，心中同样是骄傲万千。

        看着教室里的场景，那老学究推了推鼻梁上的眼镜，看着箫逸，有些疑惑。

        “这位同学是？”

        “老师，他叫箫逸，是哔啦哔啦的老板。”

        有同学率先抢答。

        “好，好……”

        赞了一句，老师也没有多说什么，随即开始仔细分析三体这本书的内容。

        坐在后座的箫逸则是心头感慨万千。

        这个世界的夏国发展至今，经济，国力已经处于世界领先水平。

        但是至古而今的歧视并未彻底的消散在国际上。

        很多外国人依旧对夏国抱着一丝偏见。

        觉得夏国不可能有什么了不起的作品产生。

        这种歧视不仅仅是在文学领域，电影，歌曲，等等比比皆是。

        从而也导致了一种现象，那就是很多作品走不出国门，哪怕有先驱者携豪气干云之势，在国外也是战战兢兢如履薄冰。

        箫逸没有选择爆出自己是三体这本书的作者。

        一来，他目前受到的关注已经足够多了。

        二来，三体最终的成就能否获得世界上其他国家的人民认可还不好说。

        与其如此，倒不如等到三体在全世界彻底开花。

        那个时候最高的荣誉殿堂之上，自然会有人能够看到他的身影。

        心思游荡之中，下课铃声响起，学生一拥而散。

        箫逸和邓海洋几人顺着人流前往本班教室。

        世界文学之后还有一节课，夏国古代文学。

        在教室里坐下，窗外的雨势未歇。

        小雨飘飘柔柔的从天际飘落。

        不时可以看到几个冒雨将书本顶在头上的学生从窗边匆匆路过。

        休息了十来分钟，上课铃声响起。

        周学民穿着一身洗的发浆的长袍走进教室。

        对于老周，学生们大多喜爱。

        他虽然教学严谨但并不刻板，寓教于乐的教学模式也很容易和学生们打成一片。

        将课本往讲台上一放，环顾了一下整个教室，周月明笑道。

        “同学们，上课之前先跟你们宣布一件事。”

        “从今天起，会有一位转校生进入本班，以后将会和大家成为同学。”

        话音刚落，教室里不由响起一阵讨论声。

        下一秒，一道人影出现在教室门口。

        方才火热的讨论声顿时一滞。

        人群看着门口的那道身影皆是目露惊艳神色，呼吸陡然加速。

        而箫逸也是下意识的看向门口，俄而神色骤变，一缕凉气从丹田直冲脑门。

        烟雨成雾之中，一道略显纤C的身影落于教室正门。

        她秀发披肩，左边脸被锦绣面具覆盖，右边脸晶莹如玉，仿若洛神月女。

        一双眸子含笑含俏，不似人间之人。

        “沈蝉衣？”

        “转校生？”

        箫逸心中狂跳。

        怎么可能！！ 
     
        而一旁的王明和邓海洋两人也是不由对视一眼，眼中满是错愕浮现。

        (本章完)

  第232章 ，【渣男翻车？】（第二更） 
     
        她怎么会在这里？

        她不是高中毕业就不读了么？

        怎么会突然成为苏大的转校生？ 
     
        箫逸此刻满脑子的疑惑。

        要说沈蝉衣的出现是巧合，箫逸那是一万个不信。

        显而易见她是冲自己而来。

        “老三，这是什么情况？”

        “你该不会把人那啥不管了，结果人家找上门来了吧？”

        邓海洋低头附在箫逸耳边低语道。

        此时的他同样是一脸懵逼。

        “闭嘴！”

        箫逸现在可没空和他贫嘴，目光死死的盯着门口的那道身影。

        “沈蝉衣同学，班级里空位置比较多，你先找个位置坐下，待会要上课了。

        周学民笑眯眯道。

        话音刚落，班级里大部分的男生刷的一下让出了自己身边的空位出来，眼神期待的看着这个新同学，希望她能够坐到自己身边。

        虽然不知道她为什么有半边脸用面具遮上，但是仅仅露出来的些许风采却足以让人惊艳。

        哪怕是中文系的系花在她面前都相形见拙。

        哪个男生不希望能够和美女同桌，指不定这个新同学就对自己青眼有加呢，从而收获一份甜甜的爱情。

        相反，女生们的目光就不是那么友好了。

        礼貌的对着周学民点点头，沈蝉衣抱着书本对着教室里走去。

        同学们的目光顺着她的脚步移动。

        一排……

        两排……

        三排……

        沈蝉衣一路直接走到箫逸的身边，随即俏生生的站在他的面前，一双大眼睛眨巴了两下，好像在说。

        同学，请让一下。

        我特么就知道！

        箫逸心里狂呼，嘴角隐有抽搐。

        若是心碎有声音，此刻箫逸能听到教室里一片心碎落地的声音。

        周学民见箫逸不为所动，开口道。

        “箫逸同学，你身边有空位，往里面去一个。”

        老周都发话了，箫逸哪怕心中再不乐意，这个时候也不可能真的屁股订在位置上了。

        自此。

        汉语言文学三班，多了一个新同学。

        箫逸的专属位置旁，多了个新同桌。

        夏国古代文学课程正式开始。

        ………

        讲台上，周学民口若悬河。

        讲台下学生们大多心不在焉。

        对于这个新来的转校生，同学们心里简直太好奇了。

        当然，最主要的原因还是归功于沈蝉衣的超高颜值。

        若是她是两百斤的坦克，怕是也不会让男生们如此上心。

        只不过让人疑惑的是。

        明明人家美女选择坐你旁边，怎么看箫逸的样子一脸的不开心呢，这是身在福中不知福啊。

        可他们哪里知道箫逸的苦。

        他是心里有苦说不出啊。

        明明已经在极力的选择离她远一些，不曾想这女人竟然自己主动找上门来。

        她到底想干嘛！

        ………

        窗外的小雨飘飘柔柔。

        雨中的校园如雾似烟。

        看着身旁认真听讲的沈蝉衣，箫逸侧过身去低声道。

        “你什么意思？”

        沈蝉衣没有回话，目光依旧直视着讲台上的周学民，脊背停的笔直。

        少顷，才用她那纤细白皙的玉指在课桌上轻轻划道。

        “好好听课。”

        听课？

        还听个屁的课啊！ 
     
        这一节课箫逸完美的诠释了什么叫做如坐针扎。

        连带着邓海洋几人也是噤若寒蝉，不敢耍闹。

        ………

        下课铃声响起。

        一趟煎熬的课程终于结束。

        听见铃声，箫逸立马起身，揣起书本就走。

        就在他迈步的瞬间，沈蝉衣也收拾好课本，亦步亦趋的跟在他的身后。

        其他同学直接呆住了，心里颇感怪异。

        难不成这个新同学和箫逸认识？ 
     
        想想应该也是，不然也解释不通两人如此奇怪的行为。

        就在众人遐思之际，只见沈蝉衣一个迈步跟上了前方的箫逸，下一秒皓腕白臂已经挽住了他的胳膊。

        嗯？ 
     
        嗯？ 
     
        嗯？ 
     
        不仅是一众同学看傻了眼。

        就是邓海洋几人也懵了逼。

        啥情况啊这是？

        就在人群还在思绪混乱之时，箫逸甩开了沈蝉衣的胳膊。

        下一刻，沈蝉衣又贴了上去，不依不饶。

        就这样，在众人错愕的目光中，两人消失在了教室门口。

        人群面面厮觑，随即才猛的爆发出一阵惊呼。

        “卧槽！她是箫逸的女朋友？”

        “不对啊，我记得箫逸不是和苏学姐已经和好了么？”

        “难不成是箫逸脚踏两条船？”

        “怪不得刚才看他一脸的不情愿啊，敢情这是女主追上门了啊。”

        邓海洋和王明对视一眼，皆感觉大事不妙，也无暇参与讨论，匆匆离开。

        ………

        雨势转淡。

        小雨如同牛毛一样落在箫逸的肩头。

        一路行至图书馆前，箫逸转过身来，沈蝉衣依旧如同牛皮糖一样紧贴在他的身边。

        皱着眉头，箫逸沉声道。

        “你到底要干嘛？”

        长睫忽闪了两下，沈蝉衣的眸子里多了些笑意。

        她张了张嘴。

        从她的口型中，箫逸听出了她想说的话。

        “你不是喜欢我吗？”

        “我陪着你啊。”

        听了这话，箫逸哆嗦了两下嘴唇，也不知是气的还是冻的，他一时竟不知道该说些什么。

        确实，他是和沈蝉衣说过自己喜欢她。

        可是这明眼人都看的出来是玩笑之语啊？ 
     
        还有。

        刚才在教室里发生的一切，相信用不了几天肯定会传遍整个校园。

        到时候估计全校都知道，著名的哔啦哔啦老板，分手大师箫逸，有了一个戴着面具美的冒泡的女朋友。

        这还不是最重要的。

        最重要的是，这件事估计根本要不了多久就会传到苏允卿和姜清漪的耳中。

        姜清漪可能对这些风言风语不会相信，但是苏允卿呢？ 
     
        自己和她的关系好不容易有了一丝缓和。

        若是这个时候再传出自己和另一个女生有染的消息，到时候自己怕是在她楼下站上个一年也不会让她动摇了。

        这个时候的她无异是特别敏感的，但凡丝毫的风吹草动都有可能带来不可预想的后果。

        我的姑奶奶哎。

        你这是想玩死我啊！

        恰此时，邓海洋几人走到箫逸身边，他瘪了瘪嘴，过了好几息才小心翼翼道。

        “老三，要一起去食堂吃饭么？”

        还吃个屁啊，都什么修罗场了，还有心思吃饭？ 
     
        瞪了他一眼，老邓缩着脖子赶紧拉着王明跑路。

        只剩下箫逸和沈蝉衣两人站在图书馆前大眼瞪着小眼。

        一人在笑，一人脸色铁青。

        面对着眼前这个不按套路出牌的女人，箫逸破天荒的没有了章法。

        很想质问她，可又不敢言辞过激。

        别看她现在柔柔弱弱，像个画中走出来的美少女，弱不禁风，一推就倒。

        可箫逸深刻的知道，另一个人格的她是何等的残暴。

        若是一个惹她不快，谁也不知道她能做出什么丧心病狂的事情出来。

        要知道前些日子魔都的酒吧大火依旧还在箫逸的心头盘亘。

        见箫逸黑着脸，沈蝉衣伸出小拇指勾了勾他的手指头。

        “不开心么？”

        这一下瞬间给箫逸气笑了。

        他也不再多言，掉头对着男生宿舍楼走去。

        这一次沈蝉衣没有选择再跟上，站在原地，望着箫逸的背影，一双狭长的眸子里勾勒着耐人寻味的笑意。

        ………

        邓海洋三人匆匆吃完午饭返回宿舍之时，便看到箫逸站在阳台望着窗外的雨幕发呆。

        王明将给箫逸带的打包盒放到桌子上，随即又冲着邓海洋努努嘴。

        咬着后槽牙，邓海洋硬着头皮打开手机递到箫逸眼前。

        “老三……”

        箫逸低头看去。

        随即便感觉脑袋发胀。

        手机屏幕上正是学校论坛的页面。

        【分手大师：箫逸，不为人知的一面。】

        帖子里洋洋洒洒的细数了箫逸的过往。

        从送老晚会开始，一直到哔啦哔啦颁奖典礼，最后又到今天沈蝉衣的出现。

        一件件，事无巨细娓娓道来。

        临了还补充了一句。

        【这是渣男翻车还是女主上位？】

        箫逸没想到，这才过去了半个小时左右，学校论坛就已经出现了相关的帖子。

        而此时的帖子里已经充斥着大量的留言。

        其中不乏幸灾乐祸之言。

        键盘侠们隔着网线在帖子里高谈阔论。

        如今箫逸在苏大的风头一时无两，哔啦哔啦庆典的举办更是让他博足了眼球。

        这个帖子一出现，自然吸引了无数的学生关注。

        相信还会愈演愈烈下去，想来，这条帖子的链接会在今天下午传遍各个学生群。

        “老三，我估计这个帖子应该是班级里哪个男生发的？”

        “可气的是这家伙竟然匿名，不然我非把他揪出来揍他一顿不可！”

        拧了拧胳膊，邓海洋恨的牙龈直痒痒。

        他向来比较耿直，对于这种煽风点火的小人行径感到不爽。

        更何况，如今因此陷入舆论漩涡的是他的好兄弟。

        箫逸不置可否。

        这世上从不乏眼红病之人。

        这个帖子出现的如此神速，不用想也知道出自本班同学之手。

        箫逸自身颜值高，苏大最漂亮的高岭之花苏允卿又是他的女朋友，再加上他本身又是哔啦哔啦的幕后老板。

        种种光环加身，足以让人嫉妒的眼眶发红。

        不过这个时候箫逸也没有心思去关注躲在幕后之人之谁，他转头看向王明沉声道。

        “老王，你去问一下姚素。”

        “问问她沈蝉衣为什么会今天突然转到我们班来。”

        点点头，王明拿出手机点开置顶的头像编辑着短信。

        “直接打电话！”

        闻言，王明也不敢耽搁拨通了姚素的电话，结果直到手机里传来嘟嘟嘟的忙音也无人接通。

        压抑的气氛在寝室内氤氲。

        老邓几人看着箫逸即将暴走的神情皆是大气不敢出。

        恰此时，箫逸的手机铃声响起。

        看着来电显示，箫逸深呼吸一口气接通电话。

        下一秒手机那端响起赵雅欣的声音。

        “在哪？”

        （求月票。） 
     
        (本章完)

  第233章 ，【姜清漪的顾虑】（第一更） 
     
        “学校。”

        听着赵雅欣那平淡的声音，箫逸沉声回道。

        “在学校附近的菜馆等我。”

        说完这一句，赵雅欣已经挂断了电话。

        “老三，谁啊？”

        邓海洋心有余悸，小心翼翼问道。

        箫逸没有回话，只是看了王明一眼。

        “老王，若是姚素给你回了电话，立马联系我。”

        说着，箫逸拿起一把伞匆匆出了宿舍。

        只余下邓海洋几人你瞧瞧我，我瞧瞧你，随后重重长叹了一声。

        作为朝夕相处了两年的好兄弟，老邓他们又怎么会不清楚箫逸的情况。

        如今突兀的冒出来一个沈蝉衣。

        也不知道会引起怎样的风波。

        只是让王明等人好奇不已的是，他们总感觉一向行事利索的箫逸在面对沈蝉衣时，总是显得有些畏手畏脚。

        难不成老三这家伙真的把人家怎么着了？ 
     
        不然一个柔柔弱弱的沈蝉衣，箫逸直接公开挑明他们的关系不就行了。

        越想他们越是觉得很有可能。

        若不然，沈蝉衣怎么可能在大庭广众之下直接去挽他的胳膊？ 
     
        老三啊老三。

        你这是走了一步昏棋啊。

        ………

        有家菜馆。

        箫逸坐在里面包厢之中。

        大厅里吵杂的声音此起彼伏，萦绕在耳畔。

        不多时，赵雅欣瞪着高跟鞋款款而来。

        行至包厢，赵雅欣抬手关上房门，将手中雨伞搁在角落，继而坐下身子，目光平静的看着箫逸。

        “说吧，到底怎么回事？”

        见赵雅欣发问，箫逸也没隐瞒直接说清楚了他和沈蝉衣的关系。

        对于赵雅欣，箫逸还是很信任的。

        况且如今自己焦头烂额之际，也确实需要她从中协助。

        听了箫逸简要的概述，赵雅欣微微皱起了眉头。

        “你是说你和她没有一点关系？”

        “可人家不是为了你转到苏大来的么？听说她还去挽了你的胳膊？”

        “若是你们清清白白，人家一个女孩子怎么可能光天化日之下，做如此亲昵的举动？”

        “箫逸，我希望你跟我诚实一点，趁现在事情还没有彻底发酵，还有回旋的余地。”

        赵雅欣的想法其实很简单。

        在她得知这件事的第一时间就联系了箫逸。

        若是两人真的如同论坛上所言，那就把事情挑明，把风险降到最低。

        若是子虚乌有的事情，她也希望箫逸能够坦白清楚。

        这段时间，她因为允卿的事情已经伤透了脑筋。

        现在又突兀的冒出另一个女人出来。

        姜清漪那边还好说。

        可是苏允卿呢？

        两人的关系好不容易有了一丝破冰的迹象，这个时候又出现个第三者，以允卿那敏感的性子还不知道会如何作想。

        赵雅欣可不愿意见到这种局面。

        瞧见赵雅欣那复杂而又咄咄逼人的眸子，箫逸沉默了下去。

        关于系统的事情他自然不可能和赵雅欣直言。

        这是他最大的秘密，谁都不可能透露。

        可是沈蝉衣身上的秘密他又不能言之过深。

        换而言之，他也说不清楚。

        两人之间的牵扯太过复杂，三言两语说来也过于牵强。

        沉吟了几息，箫逸缓缓道。

        “雅欣，这件事说来复杂，总之事实就是，我和她没有一点关系。”

        “那这么说，这是她一厢情愿的了？”

        赵雅欣自然不会怀疑箫逸，也从来没有想过怀疑他。

        左右不过多了一个插足者，反正他已经债多不压身，他也没有必要欺骗自己，毕竟到最后吃苦头的是他自己罢了。

        点点头，箫逸算是默认了这件事。

        “行。”

        回了一句，赵雅欣打开房门冲着包厢外的服务员喊了一嗓子。

        “服务员，点菜。”

        “你还没吃饭？”

        “吃个屁！老娘本来正在做饭，结果看到群里在聊这档子事，马不停蹄的就赶了过来。”

        白了他一眼，赵雅欣撇撇嘴。

        讪讪一笑，箫逸由衷道。

        “谢啦？”

        “谢？”

        闻言，赵雅欣秀眉一挑，幽幽道。

        “你谢的过来么？”

        “你这段时间消停一点，老娘就谢天谢地了！”

        摸了摸鼻子，箫逸有些尴尬。

        这段时间，小婊婊因为自己的事情确实帮了很多。

        自己在燕京的时候，她忙着周旋在秦璐和姜清漪之间，安慰着彼此。

        自己返回苏州，她又在微信上坚持不懈的与苏允卿沟通着。

        如果没有她在其中帮衬着，允卿的事情不可能会这么快平息下来。

        说来，自己好像真的亏欠她挺多的。

        “看什么看？”

        “吃饭！”

        见箫逸的目光一眨不眨的盯着自己，赵雅欣没好气的瞪了他一眼。

        …………

        明月高悬。

        一笼清月悬于柳梢，月光如水银一样流泻在客厅的地板上，留下一道道斑驳交错的影子。

        姜清漪围着围裙在厨房间忙碌着，箫逸坐着沙发上打着电话。

        “箫逸，电影公司各项证件已经办下来了，只不过公司地址还没有确定，我选了几个地方，你什么时间有空，我们碰个头。”

        目光看了一眼厨房间那窈窕的身影，箫逸起身走到阳台。

        “选址这事你自己确定就行了，没必要遵循我的意见。”

        闻言，电话那头响起苏云卿那清冷娇媚的笑声。

        “毕竟这是你的公司，选址落户讲究风水定律，这事关以后公司的发展前途，岂能随意决定？”

        闻言，箫逸想了一下也就没有再坚持。

        “那行，明天我放完学过去一趟。”

        “对了，公司手续如今已经齐全，各方面人员你有什么好的想法没有？”

        一个公司的成立，除了一个壳子之外，还有员工，相应的人脉资源等等，更别说是电影公司，免不了要接触娱乐圈。

        而娱乐圈这种地方说复杂也复杂，说简单也简单。

        复杂的地方就在于其中的水太深，条条框框，明里暗里的各种潜在规则束缚。

        简单呢，那也好办，砸钱就完事了。

        这毕竟是箫逸自己的公司，不可能真的所有事都让苏云卿来操办，况且他们两人的关系貌似也没有密切到这种地步。

        见箫逸沉默不语，苏云卿继续道。

        “底层的员工倒是好办，如今各大招聘网站都可以发布消息，只需要提高一点待遇，相信要不了多久就可以拉起一整套的班子。”

        “但是中高层人员就需要深谙娱乐圈的专业人士了。”

        听了这话，箫逸倒是突然想起一个人来。

        “这事我来解决吧。”

        “那行。”

        挂断电话，箫逸又拨通了张静曼的电话。

        电话刚一接通，手机那端就响起一声幽怨十足的声音。

        “哟，老板这么大的忙人怎么有空给我打电话了？”

        啧～ 
     
        箫逸摇头失笑。

        我好像也没有做啥对不起这娘们的事吧？ 
     
        这么话里话外带着这么多的刺呢？

        呵呵一声，箫逸也没功夫和她贫嘴。

        “静曼，你把司瑶的电话给我。”

        司瑶？

        听了这个名字，正在敷着面膜的张静曼猛的从床上坐起，眼中惊异不定。

        “我还以为你良心发现特地来慰问女下属，原来是另有所图啊。”

        “老板，你终究还是打起了她的注意，哎。”

        闻言，满脑子的黑线在箫逸的脑门浮现。

        “我说你这一天天的小脑瓜子里想啥呢？”

        撇撇嘴，箫逸没好气道。

        “我成立了一个电影公司，目前急缺人手，司瑶是公关部的经理，之前哔啦哔啦举办创作者大赛的时候她接触了很多娱乐圈的明星和经纪人，我寻思着看看能不能让她给我找一些专业的人士过来。”

        “真的？”

        张静曼很是怀疑。

        好说歹说了一阵，总算打消了小秘书的疑心，箫逸拿到了司瑶的电话。

        心头却在思衬着，这娘们现在是越来越过分了，改明得找个时间好好调教调教她。

        回过头来，见清漪还在厨房忙碌着，箫逸又拨通了司瑶的电话。

        电话响了半分多钟才被接通。

        下一秒，震耳欲聋的音乐声在箫逸的耳边响起，他连忙把手机拿的离远了一些。

        “喂？谁啊？”

        嘈杂的音乐声里传来司瑶的声音。

        “是我，箫逸。”

        话音刚落，手机里顿时传来一阵叮叮当当桌椅碰撞的声响，接着安静了许多。

        “老板，不好意思啊，我不知道是你，刚才我和朋友……”

        箫逸也没兴趣过问员工的私生活，直接说明了自己的来意。

        司瑶自然是满口应下。

        ………

        魔都。

        某间酒吧内。

        一群女人正坐在某个包厢内享受着肆意的夜生活，观其打扮，小资无比。

        恰此时，司瑶拿着手机走进包厢。

        其中某个女人立马开口道。

        “司瑶，你该不会是为了躲酒，特地借口出去打电话吧？我告诉你，我可不依你。”

        “姐妹们，你们说是不是？”

        “对对对。”

        “必须自罚三杯。”

        摆摆手，司瑶笑道。

        “姐妹们，我不能再喝了，刚才老板给我打电话交代了我事情去做，我可不敢醉酒耽误了他的大事。”

        老板？

        听了这个词，包厢内的一众女人立马来了兴趣。

        “司瑶，你说的老板是你们哔啦哔啦的那个女总裁，还是那个年轻的不像话的小帅哥啊？”

        作为司瑶的朋友，这些女人自然对哔啦哔啦了解颇多。

        也看过之前的庆典，对箫逸印象很是深刻。

        说到这个话题，这群女人立马打开了话匣子。

        “我说司姐，你们老板可是个不折不扣的金龟婿啊。”

        “不仅长的帅，而且还这么有钱，最重要的是年轻。”

        “现在这样的男人可不好找，就算是放眼整个魔都也找不出来几个，你这不发挥你的魅力把他拿下？到时候你就是哔啦哔啦的老板娘了啊。”

        听着姐妹们在那浮想联翩的胡扯，司瑶只是笑笑也没打断。

        她很清楚自己的定位。

        虽然她自负自身颜值不错，可这个世界上最不缺少的就是长得漂亮的女人。

        再加上他和箫逸年龄之间的差距，她又是做公关出身。

        一般的男人谁愿意自己的女人从事这种行业？

        换而言之，老板这样的人什么样的女人得不到？

        就算她心里有所悸动也不敢主动表露出来，除非老板主动释放信号。

        要知道她能做到哔啦哔啦公关部的经理，察言观色的本领自是一绝，怎么可能如此冒失，若是一个不慎引起他的反感，很有可能导致自己丢了现在待遇如此优渥的职位。

        “行了，一群浪蹄子都别发春了。”

        “要是想男人了，待会去舞池里随便挑。”

        见自家姐妹不愿多言，这一群女人这才闭嘴。

        “切。”

        “没意思。”

        …………

        月凉如水。

        清辉从窗外斜斜的洒落在餐桌上，仿佛给整个桌子镀上了一层银花。

        箫逸品尝着心上人准备的丰盛的晚餐，嘴上赞不绝口。

        姜清漪没有说话，只是眼中带着温柔的笑，不停的往他的碗里夹菜。

        短腿柯基在桌子上不断的摇晃着尾巴，吐着舌头，以期待铲屎官能够投喂下来两根肉骨头。

        一幅岁月静好的画面油然而起。

        吃完饭，箫逸和姜清漪又坐在沙发上看了一会电视，见时辰已经不早了，两人这才相继前往浴室洗漱。

        箫逸先行一步，洗完之后躺在床上看着三体的后台留言。

        没一会，一旁的浴室里响起淅淅沥沥的水声，以及一道曼妙模糊的身姿倒影在玻璃窗上。

        不多时，姜清漪洗完澡走进卧室。

        一头湿漉漉的长发显得稍稍有些凌乱，身上穿着箫逸平时穿的那宽大的白体，露出半截嫩滑的小腿出来，她的皮肤本来就很好，白嫩细腻，此时洗完澡更加突显的水灵灵的。

        “看什么呢？这么认真？”

        拿过吹风筒坐在桌前，姜清漪一边吹着头发一边回头问道。

        “在看我写的小说留言。”

        箫逸下意识回道。

        三体这本书箫逸本来就没有想过瞒着姜清漪。

        或者应该说除了系统这事外，他们两之间没有什么不能说的话。

        只不过箫逸话刚出口就暗道了一声不好。

        小说这个词如今可是姜清漪心里的一个羁绊。

        果不其然，听了这话，姜清漪方才还在含笑的眸子瞬间出现了略微的失神，那拿着吹风筒的小手也不由轻颤了两下。

        (本章完)

  第234章 ，【沈蝉衣与赵雅欣的第一次见面】（第二更） 
     
        自从箫逸从燕京回到苏州，姜清漪不曾多问一句关于苏允卿的事。

        可是她嘴上不说，但是箫逸知道她心里必然牵挂的很。

        她作为苏允卿关系最要好闺蜜，如今走到这般地步，又怎么可能真的释怀。

        不说，只是不想箫逸担心，不想这个温馨安宁的小家因此多了一丝愁绪。

        可箫逸刚才的无心之言，却在一瞬间牵动了姜清漪的心。

        那本小说她已经一页一页的拼凑齐全了，也看完了其中记载的点点滴滴。

        甜蜜与心酸缠绕，丝丝缕缕在心头荡漾。

        “清漪，我……”

        讷了讷嘴，箫逸也知道自己说错话了。

        姜清漪却是不在意的笑了笑，放下手中的吹风筒，掀开被角钻进了他的怀里。

        一阵OO@@之后，小脑袋探出被子。

        “写的什么小说，我看看。”

        清雅脱俗的俏脸上带着柔和的笑，拿过箫逸的手机便低头看去。

        “三体？”

        “好奇怪的名字。”

        一缕青丝散落在箫逸的鼻尖，带着丝丝水汽，随着姜清漪的轻轻摇晃，在箫逸的鼻子上撩拨着，酥酥麻麻的。

        恰此时。

        窗外不知名的虫鸣声在夜空里悠悠的响起。

        橘黄色的光影下，眉目缱绻的女人安静的躺在心上人的怀里，目光认真的看着手机屏幕上的文字。

        看着这一幕，箫逸心中无声的叹了口气。

        有妻如此，夫复何求呢？

        ―――――

        翌日清晨。

        阳光恰似一线潮水从天畔缓缓驶来。

        箫逸也在此时悠悠转醒。

        下意识的摸了摸身旁，一旁的玉人早已经没了踪影。

        只不过卧室里却能听到厨房间那叮叮当当餐具轻轻碰撞的声音传来。

        伸了个懒腰，箫逸穿衣起床。

        来到客厅，姜清漪正好做好早饭准备端上桌，见箫逸打着哈欠走进客厅，姜清漪柔声笑道。

        “醒了？”

        “快去洗漱一下，等下吃饭了。”

        嗯了一声，箫逸三两下洗漱完毕。

        坐在餐桌前，一边喝着学姐精心熬制的小米粥，箫逸一边问道。

        “清漪，最近你都没课么？”

        将额前散落的青丝别在脑后，姜清漪拿过一个水煮蛋放在手里仔细的剥着壳。

        “疫情刚刚结束，不过ZF目前还没有下达培训班恢复开业的通知，所以现在潮汐还没有恢复正常营业。”

        说着，她将剥好的鸡蛋放入箫逸的粥中。

        箫逸对着她甜甜一笑，俄而一口将鸡蛋吞入口中。

        见状，姜清漪忙拍了拍他的后背嗔怪道。

        “慢点，怎么像小孩子似的，又没有人和你抢，小心噎到了。”

        “没事，我嘴大。”

        箫逸列着后槽牙直乐，露出那一口被蛋黄染黄的牙齿。

        看着小学弟这死乞白赖的模样，姜清摇了摇头直感无奈，不过眸子里却氤氲着浅浅勾勒的笑意。

        显然，她很喜欢现在这样的场景。

        “德行！”

        ……

        “那你现在每天都呆在家里么？”

        “要是觉得无聊的话可以把赵学姐喊上一起出去逛逛街买买衣服什么的。”

        “不会啊，我觉得现在的生活挺好啊，不是有哒哒陪着我么？”

        哒哒是柯基的名字。

        稍一细想，箫逸觉得也是。

        学姐本来就不是那种特别喜欢热闹的人，她的性子本就安静，现如今的生活对她来说确实再合适不过。

        平日里逗逗哒哒，亦或是在屋前的花圃里栽种一些花草。

        若是实在觉得乏了，就坐在书桌前看会书。

        见箫逸搁那发呆，姜清漪不由推了推他的胳膊，柔声道。

        “好了，快吃吧，别一会上课迟到了。”

        看着学姐那朝若颜华的俏脸，箫逸思来想去还是决定不告诉她沈蝉衣的事情。

        本来自己就问心无愧。

        说出来反而会徒增她的烦恼罢了。

        ………

        回到宿舍。

        邓海洋几人已经醒来，此刻正坐在电脑前吃着早饭。

        “老王，姚素昨天一直没有联系你么？”

        吸溜了一下碗里的面条，王明赶紧道。

        “昨天差不多凌晨了她才回我电话。”

        “我问了她关于沈蝉衣转校的事情，结果她说她也不清楚，我想着已经那么晚了，也没有问出个所以然来，怕吵着你睡觉，就没有跟你联系。”

        点点头，箫逸表示知道了。

        姚素真的不知情么？

        箫逸在心中打了个大大的问号。

        不过这个时候考虑这些也没有意义，见老邓三人已经吃完，几人收拾了一下书本对着教室走去。

        ………

        刚一迈进教室。

        箫逸就明显的感觉到班级里的气氛有些不对劲。

        同学们的目光中带着一丝古怪。

        抬头看去。

        沈蝉衣已经来到了教室，正安静的坐在自己的位置上。

        垂着眼睑，箫逸迈步走了过去。

        屁股刚刚挪到凳子上，一旁伸过来一个袋子，里面装着七八个包子和豆浆。

        “我吃过了。”

        箫逸沉声回道。

        只不过一旁的小手却没有丝毫拿开的意思，大眼睛眨啊眨的，透露着些许的灵气。

        不得不说沈蝉衣的这副外表确实欺诈性十足。

        任谁看了，都不由生出一丝怜惜之意。

        见同学们虽然正襟危坐，不过目光却若有若无的看向自己这边，箫逸也不想再闹出什么不必要的幺蛾子出来，接过沈蝉衣手中的袋子。

        见状，沈蝉衣对着箫逸甜甜一笑，俄而又低下头去认真的看着桌上的书籍。

        “老三……”

        杵了杵箫逸的胳膊，邓海洋刚想说话，结果箫逸先一步开口了。

        “老邓，我记得你刚才来的匆忙，好像还没吃早饭吧？”

        啊？ 
     
        看着箫逸递过来的袋子，邓海洋张了张嘴刚想说我已经吃过了啊。

        不过一见箫逸那警告意味十足的眼神，邓海洋只得点了点头。

        “你瞧，我刚想说我还没吃早饭呢。”

        “沈同学，你不会怪我吃了你送给箫逸的早餐吧？”

        闻言，沈蝉衣侧过眸子，先是看了一眼箫逸，随后嘴角泛起一丝笑意，摇了摇头。

        “那就好，那就好。”

        最终，邓海洋含着泪，一口一口的吃着袋子里的包子。

        只觉得平日里可口无比的肉包子此时是如此的难以下咽。

        直到他的嗓子眼彻底堵住再也吃不下了，他又戳了戳右手边的王明，希望他可以给自己分担一些。

        结果王明却目不斜视，不为所动，仿佛没有丝毫的察觉，随即又转过头去和陆尚文交头接耳起来。

        见状，邓海洋心里恨的牙龈直痒痒。

        妈的。

        老三你不当人子啊！

        不就是老子的顶头上司嘛？除了作威作福你还能干嘛？

        早知道，早饭不吃这么多了。

        还有沈蝉衣，你买这么多大肉包子，你是有多怕箫逸饿着啊？ 
     
        恰此时。

        上课铃声响起。

        周学民踩着铃声进入教室。

        ………

        课程结束。

        同学们罕见的没有急着冲出教室直奔食堂，反而是一个个坐在自己的位置上，似乎在期待着什么。

        果不其然。

        昨天的场景再次情景重现。

        箫逸起身离桌，沈蝉衣抱着书本亦步亦趋的跟在他的身后，像极了一个乖巧听话的小媳妇。

        离开教室。

        一道靓丽的人影正站在室外的老槐树下。

        见了那人，箫逸忙迈步走了过去。

        “你怎么来了？”

        “允卿有些事要跟你说，顺便怕你无聊，让我陪你一起吃个午饭。”

        说着，赵雅欣那双含着笑意的眸子看向箫逸身后的沈蝉衣。

        沈蝉衣也在此刻抬起头来。

        两人四目相对，空气中仿佛有着无形的火花迸裂开来。

        赵雅欣的出现并没有引起轰动。

        她本来就和箫逸熟悉，两人关系也很好，这也是很多学生知道的事。

        不动声色的打量了沈蝉衣两眼，赵雅欣移开目光，随即拽着箫逸向食堂走去。

        ………

        点好餐，在食堂内坐下。

        箫逸这才开口问道。

        “允卿让你和我说什么？她知道这事了？”

        “她知道什么了？”

        俏皮的眨巴了两下大眼睛，长睫忽闪，赵雅欣的眼中强忍着笑意。

        嗯？ 
     
        “不是你说允卿有事跟我说的么？”

        “我骗你的啊，随便胡扯的，不然我咋说，说我来找你吃饭？你箫大公子就不怕学校论坛再多一条帖子？”

        “所以自然把允卿带上咯，这样就算别人听了去也不会让人怀疑啊。”

        靠！ 
     
        听罢，箫逸不由翻了个白眼。

        还得是你啊小婊婊。

        做事确实是滴水不漏，怕不是仅仅如此吧？

        或许还有着当着沈蝉衣的面替闺蜜宣示主权的意味吧？

        “当然了，我也挺好奇那个沈蝉衣的。”

        “所以特地来看一眼，看看到底是何方神圣，竟然让在情场无往不利的箫大公子都束手无策。”

        情场？无往不利？

        你特么是故意来编排我的吧？

        撇撇嘴，箫逸无奈道。

        “那现在看了，有什么评价没有？”

        蹙着秀眉，赵雅欣沉吟了一下，接着缓缓道。

        “从外貌看，确实很美，就算是我一个女人看了都心生欢喜。”

        “箫逸，你确定你心里没有其他的想法？”

        眼见着箫逸的眼神越发不善起来，赵雅欣捂嘴笑道。

        “好啦，不逗你了。”

        “说正事。”

        少顷，赵雅欣的脸色才变的严肃起来。

        “箫逸，她虽然看上去人畜无害，我见犹怜。”

        “但是她看我的眼神很奇怪。”

        “也不知道是不是错觉，她的目光让我好像有一种被猎物盯上的感觉，总之很危险”

        闻言。

        箫逸心中不由咯噔一跳。

        她看出来了？ 
     
        诚然，沈蝉衣的这副外表给人的感觉确实很柔弱。

        作为知情人箫逸自然不会这么认为。

        可没想到赵雅欣和她的第一次见面就有这种感觉。

        不得不说，有些女人的第六感确实很强烈。

        同时箫逸心里又有些担忧。

        今天赵雅欣的出现，以及那含义十足的话语会不会让沈蝉衣心里有所不满，从而给小婊婊带来不可预估的风险？

        （求票。） 
     
        (本章完)

  第235章 ，【酒吧偶遇】（第一更） 
     
        初春，莺时。

        时至傍晚，高新产业园内。

        苏云卿站在一栋大厦之前，看着箫逸缓步而来。

        “这就是你选的位置么？”

        行至苏云卿身边，抬头望着高耸入云的大厦，箫逸好奇道。

        抿唇一笑，苏云卿淡淡道。

        “升平大厦，高两百三十米，左侧道路宽敞，临护城河，右侧升华大厦，高一百八十米。”

        “公司选址在三十五层，靠南，大厦后一百米接壤凤凰山。”

        “形山环水抱格局，宁可青龙高万丈，不宜白虎乱抬头，宜诸事吉祥，万事顺遂。”

        一番话直接把箫逸说懵逼了。

        皱着眉头他没好气道。

        “说人话！”

        闻言，苏云卿不由冷艳一笑。

        “喏，这些都是风水大师告诉我的，总之这个公司的选址是风水最佳的。”

        “那你直接说这地方靠谱不就行了？”

        撇撇嘴，箫逸迈步走入大厦。

        升平大厦是前年刚落成，一切都是崭新模样，再加上附近避开闹市区，显得极为安静，左右念想箫逸便定下了此地。

        决定了电影公司的地址之后，接下来就是一系列的动土和装修，以及人员的招聘。

        和苏云卿商量了一番，两人一拍即合，也没有选择太过复杂的流程，直接将公司整体的装修工程交给外包公司。

        ………

        云梦公司。

        距离箫逸上一次来这里已经相隔半年有余。

        总裁办内一切如昨。

        巨大的落地窗荡漾着水蓝色的波纹，窗外流火的朝霞染红天宇。

        “需要看一下公司这段时间的财务报告么？”

        坐在总裁椅上，苏云卿淡淡开口。

        抿了一口黎姿奉过来的清茶，箫逸笑道：“这就不用了，你办事我放心。”

        “就不怕我中饱私囊？做假账？”

        抬起头来，看着坐在沙发上惫懒至极的箫逸，苏云卿饶有兴趣道。

        “不怕，光是你苏云卿这个名字就值二十个亿，我还怕你跑了不成？”

        冷笑一声，苏云卿对于这个毫无营养价值的马屁一点也不感到受用。

        不过既然箫逸不愿过问公司事务，苏云卿也懒得与他多言。

        恰此时，总裁办的大门被人推开，一个打扮精致的女人风风火火的闯了进来。

        她穿着一身白色的针织开衫，里面搭配一款淡蓝色的打底衣，味道显得优雅大气，富有层次感。

        看见坐在沙发上的箫逸，花子玉一愣，继而笑道。

        “哟，帅哥，我们又见面啦。”

        冲着她微微一笑，箫逸算是打了个招呼。

        随即，花子玉又跑到苏云卿身边扯着她的胳膊娇声道。

        “亲爱的，你电影公司的事情忙完了？”

        “差不多吧。”

        “那是不是应该庆祝一番？我们好久都没有去酒吧玩过了，这段时间快把我憋坏了都。”

        苏云卿没有回话，而是将目光看向箫逸，似乎想要征求他的意见。

        见状，花子玉顿时恍然大悟。

        “帅哥，你是公司老板，我家亲爱的这几天可没少为了你的事忙前忙后，你不应该表示一番么？”

        花子玉都这样说了，箫逸还能说啥？ 
     
        “那行，今晚我做东，地方你们选。”

        “这才对嘛。”

        送了个秋波过去，花子玉对于箫逸如此上道显得极为满意。

        ………

        ………

        缪斯酒吧在昨天刚刚解封，今天重新开业。

        其火爆的程度简直另人咋舌。

        舞池里的男男女女卖力的扭动着腰肢，似乎想要发泄这段时间以来挤压的情绪。

        震耳欲聋的音乐声震的人耳膜嗡嗡作响。

        看那红粉绿绢，慢歌艳舞，燕瘦环肥，短襟长裙，一缕缕幽香伴着糜音散播开去，箫逸本能的蹙起了眉头。

        一旁的苏云卿脸色也带上些许的反感。

        倒是花子玉，神情雀跃，恨不得立马冲进舞池狂魔乱舞一番。

        “去包间吧。”

        箫逸开口道。

        闻言，苏云卿自然没有意见，花子玉还想反驳，不过被闺蜜瞪了一眼，也只能暂时熄了那作妖的念头。

        ……

        包间内。

        服务生看了一眼三人之中唯一的男性有些欲言又止。

        他很想说老板要不要叫几个妹妹过来陪着。

        可是一看人家两个女伴，哪个不比店里的公主好看。

        自己说这话会不会不合适？ 
     
        似乎看出了服务生的尴尬，苏云卿平淡道。

        “拿些酒水零食过来就行了。”

        听了这话，那服务生连忙应了一声退了下去。

        而此时，花子玉已经跑到点歌台唱起了歌。

        这娘们可能真的是憋坏了。

        唱的那叫一个酣畅淋漓，撕心裂肺，恨不得跟外面大厅里的蹦迪声比比高低。

        只不过这歌声落在箫逸耳中却多少有些扰民了。

        一个字形容。

        那就是难听！ 
     
        不过箫逸也不可能发表其他言论，整个身子融入进柔软的沙发里，双手环抱，饶有兴趣的打量着台上的这个女人。

        对于苏云卿的这个闺蜜，他还是有点好奇的。

        从花子玉的穿着打扮来看，家室显然不菲，不然也不可能和苏云卿成为朋友。

        而且貌似还是从法国回来的。

        言辞之中对于各种奢饰品，葡萄酒，珠宝，张口就来，如数家珍。

        就是……

        就是感觉人好像有点傻。

        就在箫逸浮想联翩之际，花子玉已经唱完了一首歌，随后放下话筒，跑到桌子前起开一瓶啤酒，也不倒杯子里，对着瓶口就豪爽的吹了起来。

        接着又拉着苏云卿走到台上。

        “亲爱的，我们来情歌对唱。”

        苏云卿本想拒绝，不过见闺蜜一脸兴奋的模样，又不忍拂了她的兴致，便依了下来。

        这还是箫逸头一次听见苏云卿唱歌。

        相比较而言，她的唱歌水平就要比花子玉高出很多。

        只是让箫逸奇怪的是。

        眼前的这一幕怎么看都有些匪夷所思。

        半年前，他和苏云卿还势同水火，明里暗里的想要一较高下，没想到半年之后，他们竟然能坐在同一个酒吧的包间里饮酒，并且还能亲耳听到这个女人在自己耳边唱歌。不得不说这是一个奇迹。

        如此，不由让箫逸更加好奇记忆卡失效之后她身上发生的事情。

        从别墅的同居开始，箫逸便察觉出了一丝异样出来。

        总觉得这娘们的态度转变有些过于突兀。

        好的有些太过离谱的。

        如果说她依旧是处于一开始的演戏阶段那倒是正常，可明显系统的攻略进度不会欺骗自己。

        心中想着，箫逸给自己倒了杯酒慢慢的品着。

        一曲落罢，苏云卿没有再唱，走下台来。

        箫逸及时的送上了掌声，随即又给她倒了杯酒。

        苏云卿也没有丝毫的扭捏，大大方方的接过，顺势坐在沙发上，距离箫逸一米之隔。

        花子玉继续卖力的狼嚎。

        两人坐在台下安静的听着。

        忽而，苏云卿侧过身子开口道。

        “这一届的世界科幻奖就要进行评选了，你有什么打算没有？”

        电影公司的成立是为了三体服务。

        那么这一次的科幻奖箫逸自然是势在必得。

        此举可以顺利的打开国际市场。

        科幻奖的评选条件分为两点。

        一是筛选市面上一年来成绩尤为瞩目的书籍。

        二是个人在一年内为科幻发展做出过巨大的贡献。

        相对来说，更加侧重于第一点。

        毕竟这个世界的科幻发展水平有限，人类只能从书籍中只言片语的了解一些。

        箫逸目前能选择走的路也只有第一条。

        想了一下，箫逸回道。

        “如何参加评选？”

        “是不是要先投递个人的参赛作品？”

        白了他一眼，苏云卿没好气道。

        “不然呢？”

        “难不成你还指望国外那些眼高手低的评委主动找上门来？”

        这倒是实话。

        如果箫逸不主动参加。

        哪怕这些评委知道了三体这本书，结果了解这是由夏国人所创作，还真的有可能把三体这本书排除在外。

        这是太习以为常的事情了。

        似乎歧视夏国已经成为了国际正确。

        “主要我不清楚怎么参赛，该怎么联系比赛方啊？”

        妩媚一笑，苏云卿回道。

        “几天前我已经把三体这本书的英文版本投递给了科幻奖的参赛邮箱了。”

        “指望你，就你这性子，怕不是人家评选都结束了，估计你才能想起来。”

        闻言，箫逸不由有些尴尬。

        “那现在呢？”

        “现在？现在等消息呗。”

        “只要对方不是故意针对，估计要不了几天应该就有回复了。”

        科幻奖的颁奖典礼在法国举行。

        如果三体能够成功入围，那么到时候箫逸还需要前去法国一趟。

        当然了。

        入围只是第一步，最终能否获奖还需要从入围名单中重新筛选。

        之前世界上各个领域的奖项也不乏有夏国人入围。

        结果年年都是陪跑。

        其中甚至还闹出了不少的笑话出来，一度成为了国际笑点。

        “那要是能入围，你要跟我去法国么？”

        也不知道是不是脑子突然抽抽了，箫逸开口道。

        闻言，苏云卿沉默了一会，俄而颦眉看向箫逸，美眸中里带着耐人寻味的弧度。

        “怎么？你想我陪着你么？”

        哈？ 
     
        望着眼前这张俏脸，那双似笑非笑仿佛会说话的眼睛，箫逸面色一僵，顿知自己说错话了。

        这句话的歧义可太深了。

        箫逸竟一时不知道该如何回她。

        若是两个人一同出现在法国颁奖典礼的庆典上，那算什么？ 
     
        “哈，那啥，肚子突然有点胀，我去趟卫生间。”

        箫逸当即选择了尿遁。

        斜了他一眼，苏云卿没有回话，只是悠哉的翘起二郎腿，玉指缓缓的旋转着手中的酒杯。

        ………

        开闸放水之后。

        箫逸从卫生间走出。

        刚刚走到洗漱台准备洗手，结果一个身躯摇摇晃晃的女人冲了过来。

        正好不偏不倚的撞到了箫逸，下一秒，这个女人便张口一吐。

        看着瞬间报废的裤子，以及那另人直欲作呕的气味，箫逸整个人都傻了。

        你特么！ 
     
        而此时那个醉的不省人事的女人似乎找到了依靠，抱着箫逸的大腿就这样直接瘫软在了地上。

        这一刹那。

        箫逸真的完美诠释了什么叫做欲哭无泪。

        强忍着心中发作的冲动，箫逸动手推了那女人一下，结果却是纹丝不动。

        无奈之下，箫逸只能对着不远处的服务生招了招手。

        而那服务生显然也注意到了这边的情况，急忙跑了过来。

        （还有一更。） 
     
        （建议明天睡醒再看。） 
     
        (本章完)

  第236章 ，【第一次的亲密接触】（第二更） 
     
        遇到这种事，箫逸也只能说一声晦气。

        谁让他在酒吧呢？ 
     
        酒吧里，这种事那是常有发生。

        刺激的氛围里，荷尔蒙飙升，一个个喝的五迷三道。

        男人还好，若是女人，长得好看的女人，谁都知道接下来会发生什么事情。

        要知道酒吧门口可是专门有着捡shi的大军存在，专挑那些喝醉酒的女人下手。

        服务生赶紧跑了过来，先是给箫逸赔了个不是，随后便强硬的拖拽着那个喝醉酒的女人离开。

        紧着鼻子，箫逸冲洗着裤子上的污秽。

        结果越洗味道越是刺鼻。

        靠！ 
     
        这娘们晚上吃啥了？

        心里暗骂了一声，箫逸捏着鼻子，脚步蹒跚的对着包间走去。

        刚一走进包间，苏云卿便捂住了口鼻。

        那味道简直不要太酸爽。

        而性子直爽的花子玉则是直接爆了粗口。

        “卧槽！什么味？”

        “箫逸？你拉裤子里了？”

        强忍着想要给她一拳的冲动，箫逸简要的说了一下刚才发生的事。

        闻言，花子玉顿时笑的前仰后合，即便是苏云卿也是肩膀簌簌颤抖，使劲的憋着笑。

        发生这档子事，酒吧显然是不能继续呆了。

        三人收拾了一下匆匆离开。

        好在苏云卿居住的公寓离这里不远。

        她建议箫逸先去她那里清洗一下。

        如今之计，箫逸也只能同意。

        难不成穿着这条脏裤子回家？ 
     
        那还不如要了他的命呢。

        就算是想去商店买条新的，这么晚了，基本上衣服店也算都关门了。

        最主要的是。

        他丢不起这个人啊！

        一路上。

        箫逸坐在后座，花子玉坐在副驾驶，一个劲的憋气，憋的脸都快红了。

        实在忍不住了，只能将脑袋伸出窗外，贪婪的呼吸了一口，继而又转过头来幽幽道。

        “亲爱的，你这辆车看来是可以扔了。”

        尼玛！

        恶心人呢是吧？

        嘴角隐约抽搐了两下，箫逸也懒得这个时候和她贫嘴。

        煎熬的十分钟终于度过。

        箫逸来到苏云卿的新家。

        一进家门，箫逸连拖鞋都懒得换，找准卫生间的门就冲了过去。

        花子玉不知想起了什么，刚要出声。

        “箫逸…等下……”

        结果回应她的是重重的关门声。

        拉着脸，花子玉崩溃了。

        “亲爱的，我昨天换下的内内还在卫生间呢？”

        苏云卿不答，同样是脸色通红。

        花子玉一看闺蜜这模样，瞬间心里好受了许多。

        敢情你也一样啊？

        要是苏云卿知道这厮现在心里的想法，怕是要忍不住敲开她的脑壳，看看里面装的到底都是什么东西。

        ………

        随着稀里哗啦的水声响起。

        箫逸总算是全身上下洗干净了一遍。

        长吁了一口气，箫逸刚要准备擦拭身子，结果他发现他又遇到了另一个新的问题。

        自己穿啥？

        脏裤子是换下来了，而且内裤也受到波及不能穿了，可总不能就这样光着身子出去吧？ 
     
        那貂怎么弄？ 
     
        难不成貂蝉在腰上？

        这一刹，箫逸直欲昏厥。

        这辈子的脸怕是在今天一次性丢尽了。

        余光一瞥，随即他又看见一旁的盆里放置的几件那不可名状之物。

        黑丝，镂空，花纹…

        乖乖…

        这是谁的？

        花子玉还是苏云卿的？ 
     
        非礼勿视，非礼勿视啊！

        深呼吸一口气，箫逸冲着外面喊道。

        “苏总……”

        下一秒，房门外响起一声幽幽的回应。

        “现在知道喊我了？”

        这句话瞬间给箫逸呛到了。

        敢情人家早就想到了这点，结果还没来得及通知自己，自己就埋头冲进了卫生间。

        讪讪一笑，箫逸心虚道。

        “苏总，你这里有男人的内裤和裤子么？”

        “你觉得呢？”

        好吧，看来是没有。

        就在箫逸望着那条脏裤子发呆，寻思着要不要洗干净穿着湿的出门之时，门外苏云卿的声音再次响起。

        “我的裤子要不要？”

        你的裤子？

        箫逸一愣。

        随即一想好像也行啊。

        苏云卿本来身高就比较高，她的裤子哪怕不合身，起码应该能穿的进去。

        为今之计，还有别的法子么？

        真的让他穿这条湿的脏裤子，那还不如让他在地上找个缝钻进去。

        “好，那就多谢啦。”

        绕是箫逸的脸皮，此时都不免有些泛红。

        太尴尬了啊。

        打开卫生间的门，随即一双小手从门缝中递过来一条略显宽松的瑜伽裤。

        ………

        五分钟后。

        箫逸夹着屁股露出半截小腿走出了卫生间。

        就在他离开卫生间的一瞬间，花子玉便急忙的挤了进去，不用想也知道她进去是干嘛的，同时还不忘回头狠狠地瞪了箫逸一眼，口中暗啐一口。

        箫逸也只能硬生生的受下。

        没办法。

        底气不足啊。

        客厅里静悄悄的。

        明亮的光影下，苏云卿安静的坐在椅子上。

        到了这时，箫逸才有功夫打量整个屋子。

        屋子的装修比较典雅大气，没有多余的装饰，简约时尚。

        茶几，沙发，电视，橱柜，以及电视机旁摆放着一台价格不菲的钢琴。

        “洗好了？”

        斜了一眼箫逸，苏云卿抿着红唇淡淡道。

        不知为何，箫逸总觉得这娘们看向自己的眼神很是奇怪，目光飘来飘去，下身不由得一凉。

        讷讷一笑，箫逸赶紧坐到沙发上，调整了一下姿势，这才回道。

        “麻烦了。”

        “也没什么麻烦不麻烦的，我现在想的是，你待会怎么回去？”

        “难不成就这样穿着我的裤子么？”

        撩了一下额前的青丝，苏云卿的笑容中带着一丝促挟。

        这句话顿时给箫逸难住了。

        是啊。

        待会怎么回去？

        光着身子显然是不可能的，不然明天苏州的早间新闻该要报道，某个变态裸男在午夜狂奔了。

        可若是穿着苏云卿的裤子回去也不合适。

        这不是凭白让清漪怀疑么？

        “你家里有烘干机么？”

        “把裤子洗了，应该会干的快一些吧。”

        回答他的是苏云卿那如同看傻子一样的表情。

        “烘干机没有，吹风机要不要？”

        “也行吧。”

        恰此时，花子玉从卫生间走了出来。

        她径直走到箫逸跟前，随即弯下腰低头直勾勾的对着他的下身看去。

        这目光看的箫逸心里有些发毛，浑身不自在。

        “你瞅啥？”

        啧啧叹了两句，花子玉惊奇道。

        “你现在是不是特别凉快？”

        箫逸：………

        你……

        我……

        你特么……

        明知故问是吧？

        看笑话是吧？ 
     
        什么人啊这是。

        要不是还有其他人在，老子非得站起来甩你一脸。

        “玉～”

        苏云卿这时轻咳了一声，花子玉这才收起那戏谑的神情坐到一旁。

        屋子里沉默了下去。

        一股尴尬的氛围在场中流转。

        因为有箫逸这个大男人在，苏云卿她们也不可能在这个时候选择去洗澡。

        少顷，似乎是觉得一直这样干坐着没啥意思，花子玉走到钢琴前，玉指落于其上，胡乱的弹奏了起来。

        这娘们看来是真的没有经受过社会的毒打啊。

        这么晚了还制造噪音扰民。

        弹得好听也就罢了，弹的还这么辣耳朵。

        目光瞥见箫逸那不屑的神情，花子玉瞬间不服气了。

        “箫逸，你那什么眼神啊？”

        “你听得懂么？”

        冷呵一声，箫逸鄙视道。

        “就你这水平，我三岁的时候都比你强。”

        嗯？ 
     
        这话顿时让花子玉不满起来。

        她好歹也学了十来年的钢琴，虽然也没怎么认真学过，可也架不住箫逸这么看不起啊。

        “说得好像你会弹一样？”

        闻言，箫逸的嘴角微微勾起一丝弧度。

        “要不，我们来打个赌？”

        “什么赌？”

        “若是我弹的比你好，你等下把我的内裤和裤子洗了，顺便用吹风机吹干。”

        这娘们这一晚上都在跟自己不对付，如今有了机会，箫逸怎么可能放过。

        闻言，花子玉顿时跳脚。

        “你做梦！”

        “老娘从小到大还没干过家务活，更别说给你一个臭男人洗衣服了。”

        “这么说，你就是不敢咯？”

        箫逸继续蛊惑道。

        含着金汤匙出生的花大小姐什么时候受过这般歧视？ 
     
        她怒目而视，心中却在掂量着。

        这人是不是使用激将法？

        因为允卿妹妹的事，她特意调查过箫逸，所有的证据显示他从来没有学过钢琴。

        想到这里，花子玉笑了起来。

        “那你要是输了呢？”

        “输了？”

        “输了我任你处置。”

        “你说的？”

        “好，这个赌，老娘接了。”

        苏云卿一直没有说话，只是坐在一旁安静的看着两人斗嘴。

        见花子玉成功上钩，箫逸强忍着发笑的冲动走到钢琴前。

        ………

        闭目，调整呼吸。

        指尖落于黑白琴键。

        见箫逸那有模有样的动作，花子玉不由心中咯噔一跳。

        这家伙该不会真的会弹钢琴吧？ 
     
        回应她的是，一缕悦耳空灵的琴声从指缝中流泻而出。

        花子玉张大小嘴，苏云卿同样是侧过眸子，目光中带着惊讶。

        旋律柔美，带着情意甜蜜，仿佛让人身临其境直观了一场惊心动魄而又感人肺腑的爱情。

        轻快的节奏中带着几分静谧唯美。

        箫逸演奏着，慢慢的入了神。

        他沉浸在每一个乐符和琴音里面。

        飘渺乎不知所以然。

        窗外的月华如水银流泻。

        这个后世闻名遐迩的古典钢琴曲头一次在这个平行世界现世。

        一曲落罢。

        箫逸睁开了眼睛。

        花子玉整个人早已是石化呆住。

        这是他弹的？ 
     
        这是什么曲子？ 
     
        自己怎么从来没有听过？

        “喂，傻了？”

        在她眼前挥了挥手，箫逸笑道。

        张了张嘴，花子玉喃喃道。

        “这首曲子叫啥名字？”

        “婚礼进行曲！”

        婚礼进行曲？ 
     
        花子玉头脑风暴了一番，确信自己从来没有听过这个名字。

        苏云卿则是目光中带着深意，细细的琢磨着婚礼进行曲这个名字。

        除了唱歌，写诗，炒股，英语，编曲之外，她今天又发现了箫逸的另一种才华。

        这人莫非是全能的不成？

        他明明才十九岁而已，怎么会这么多东西！

        而且每一样拿出来都足够让人惊艳。

        他还有多少自己不知道的秘密？ 
     
        ………

        “咋的？想赖账啊？”

        见花子玉还愣在原地，箫逸揶揄道。

        哼了一声，花子玉迈着小拖鞋哒哒哒的往卫生间走去。

        “老娘愿赌服输！”

        看着花子玉那一扭一扭的小胯，箫逸不由乐了。

        行。

        这娘们好歹还有一些优点。

        只不过没过几分钟，花子玉便拧着裤子一脸窘态的走了出来。

        “那啥……”

        “箫逸，我把你裤子洗坏了。”

        嗯？ 
     
        看着那破了一个大洞的裤子，箫逸整个人都呆滞了。

        不是吧？ 
     
        你用了多大的力气啊？ 
     
        一条裤子竟然能被你硬生生的搓出一个洞出来？

        这是故意打击报复呢吧？

        “我就说我没洗过衣服，你非让我洗。”

        箫逸没了脾气。

        苏云卿走过去看了一眼，随后轻声道。

        “先哄干吧，待会我补一下。”

        ………

        皎洁的月光淡淡洒落。

        此时已经趋近夜里十点半。

        明亮的客厅里，苏云卿坐在桌子前。

        低着头拿着针线认真的缝补着裤子上的破洞。

        花子玉坐在沙发上，不时的抬头瞅了箫逸一眼，心有怯怯然。

        箫逸则是看着光影之下目光安宁的女子，面色一阵变幻，有一种时空错乱之感。

        她真的是苏云卿么？

        藕色纱衫，神如秋蕙披霜，一头长发被一根银色丝带轻轻挽住，凝脂般的雪肤之下，隐隐透着一层胭脂之色。

        周身好似有着烟霞轻笼。

        看着她不似作假的神色，箫逸的目光逐渐变的复杂起来。

        到底是为什么？ 
     
        （求票啊。） 
     
        （可怜可怜孩子吧。） 
     
        (本章完)

  第237章 ，【总有一个人要死，为什么不能是我呢？】

        离开苏云卿的公寓已经是夜里十一点。

        回程的路上，箫逸想起今晚发生的这一切就感觉莫名的有些荒唐。

        总有一股不真实的感觉。

        ……

        踩着逐渐隐淡的月色，箫逸回到了家。

        卧室里还掌着灯，微弱的灯光下，姜清漪靠在床榻上安静的看着书。

        听见房门响动的声音，姜清漪披上外套走出卧室。

        看着正在牙关处换拖鞋的箫逸，姜清漪的脸上不由带上了一抹柔和的笑意。

        “回来了？”

        “嗯，怎么还没睡？”

        换好拖鞋，箫逸走上前，将她搂在怀里。

        “你没回来，我睡不着～”

        闻言，丝丝缕缕的柔软不由得在箫逸的心头弥漫。

        相顾无言，在学姐的唇上轻轻一点后，箫逸这才拥着她走进卧室。

        一夜无话。

        第二天天一亮，箫逸便洗漱起床。

        学姐已经醒来，正在屋外的花圃里浇花。

        早饭已经做好，用白瓷碗在桌子上扣着。

        今天潮汐恢复正常营业的通知已经下发。

        又恰逢周末，许久没有上课，所以今天姜清漪必须要去潮汐一趟，因为有很多家长要续费亦或是进行转课。

        吃完早饭，箫逸开车将学姐送到潮汐，又呆了一会这才返回苏大。

        一回到宿舍，箫逸便看到老邓几人在镜子前人模狗样的打扮着。

        “哥几个今天有事？”

        “打扮的这么帅准备去相亲么？”

        见箫逸回来，邓海洋得瑟的摸了一把油光锃亮的发型，这才解释道。

        “老三，浪淘沙今天解封，为了吸引顾客，特地举办了联盟比赛。”

        哦了一声，箫逸好奇道。

        “那跟你们有啥关系？”

        嘿嘿一笑，邓海洋得意道。

        “我现在好歹也算个不大不小的名人，所以浪淘沙的老板邀请我和老王也去参加，让我们组织一个队伍报名。”

        眉头微挑，箫逸直接拆穿：“怕是给了不少的出场费吧？”

        “就知道瞒不过你。”

        “如今我和老王也算是小有名气，那浪淘沙老板便寻思着让我和老王去露个脸。”

        “各取所需，各取所需嘛。”

        摇了摇头，箫逸也懒得和他扯这些瞎闲。

        邓海洋两人这段时间的直播事业确实做的风生水起，远的不说，起码在苏大附近的大学城宣扬开来。

        差不多热爱联盟的圈子都知道有这两号人。

        知道那一手不解释连招，那一手边缘OB法。

        毕竟大学生谁不喜欢没事看看直播呢。

        “对了老三，你要不要也参加啊，不然我们也凑不齐队伍啊。”

        就在这时，邓海洋搂住他的脖子笑道。

        嫌弃的撇开他的胳膊，箫逸刚要拒绝，随即又轻咦了一声。

        对呀。

        貌似这是一个和允卿很好的缓和关系的机会啊。

        说起来他也确实好久没有和苏允卿一起打游戏了。

        想了想，箫逸点头应道。

        “那行，待会我把允卿喊上，正好凑齐五个人的队伍。”

        听了这话，邓海洋刚才还笑的花枝乱颤的老脸顿时拉了下来。

        他似乎又回想起了曾经被这对狗情侣支配的日子。

        我忍！

        谁让你是我的金主爸爸呢。

        本来今天还准备在围观的群众面前秀一秀最近刚练的亚索，看来还是得老老实实的玩狮子狗了。

        “怎么？看你这表情似乎很不情愿啊？”

        斜了他一眼，箫逸平淡道。

        一见箫逸这神色，邓海洋立马高呼道。

        “怎么会，怎么会！”

        “弟妹能来我高兴还来不及呢，老王你说是不？”

        一旁正在对着头发喷摩斯的王明也及时的露出一个笑脸出来。

        就是不知道是不是脸上笑嘻嘻，心里mmp了。

        行。

        还算上道。

        嘴角泛起一丝弧度，箫逸随着打扮的骚气十足的老邓三人一起往浪淘沙而去。

        ………

        因为周末，学校放假。

        再加上疫情解除，网吧重新开业。

        浪淘沙此时的门口足以用人山人海来形容。

        基本都是附近大学城的学生。

        网吧门口张贴着一张海报。

        上面用大字写着一行字。

        【浪淘沙杯联盟比赛】

        【冠军奖金两千元】

        【亚军奖金一千】

        【季军奖金五百】

        【特邀知名主播前来参赛】

        海报下方贴着老邓和王明两人骚气无比的照片。

        比赛奖金虽然不高，但是这种私下的比赛能有这样的规模已经很不错了。

        而且一般的参赛者也没有多少真正抱着得奖的心思来的。

        毕竟就算获得冠军平分下去一人也就几百块钱。

        更多的还是喜欢这种氛围。

        谁不希望能够获奖，从而多了一丝跟同学吹嘘的资本？ 
     
        毕竟经常来这里上网的都是熟面孔了，要是能在比赛中能正面击败对手，以后在网吧里大声喧哗起来底气都足了不少。

        箫逸几人联袂到来，看着报名处火热的景象，邓海洋不由得瑟道。

        “老三，看见了没？这些都是为了我而来的粉丝。”

        “不是我跟你吹，哥们现在在这附近那是……”

        老邓话还没说完，此时站在海报前的几个学生模样的人窃窃私语道。

        “这照片上的两傻逼是谁啊？”

        “还知名主播，我怎么听都没听过？”

        ………

        邓海洋脸上的笑容僵住了。

        脸颊瞬间涨红。

        即便是王明，也恨不得找个地缝钻进去。

        倒是陆尚文，浅浅一笑，神色揶揄不止。

        好在，总算还是有认识邓海洋的，也算是给老邓挽回了一些面子。

        ………

        报完名，邓海洋和箫逸几人对着专门的比赛区而去。

        在位置上坐好，没一会陆陆续续有了联盟爱好者前来和邓海洋两人合照。

        到了这时，邓海洋总算是重新恢复了笑容。

        “老三，我就说吧……”

        “大明星您坐着，我去给允卿打个电话。”

        箫逸懒得听他吹牛，拿起手机走到楼梯间。

        拨通了苏允卿的电话。

        响了十几秒才被接通。

        电话一接通，手机那端便传来了悦耳的音乐声。

        “你在干嘛？在舞房么？”

        “是啊，我在剧院排练舞蹈呢，有什么事么？”

        在剧院？ 
     
        看来是在忙啊，那现在喊她打游戏是不是有些不合适？ 
     
        想了一下，箫逸还是没有说出这事。

        毕竟就算苏允卿愿意，可也不能因为和自己打游戏而擅自离团，她是新人，如此行为自然有些不妥，容易落人口舌，箫逸也不想让他因为自己处于两难的境地。

        “哦，没事，就是想打个电话问问你吃饭了没，别只顾着排练舞蹈忘了吃饭。”

        手机那端沉默了下去。

        好一会才传来苏允卿轻柔的笑声。

        “嘻嘻，我知道啦。”

        “菁姐喊我了，晚上我再回给你哈。”

        “嗯，去吧，别累着了。”

        挂断电话，箫逸有些头疼起来。

        如今苏允卿没办法参加，那还缺个人怎么办？ 
     
        这眼瞅着马上比赛要开始了，总不能这个时候弃权吧？

        蓦的，箫逸眼睛一亮。

        对啊。

        怎么把她给忘了。

        貌似这女人好像也会打游戏来着。

        …………

        云梦公司。

        苏云卿坐在总裁椅上。

        一旁的黎姿拿着文件，汇报着这段时间的公司业绩。

        忽然，手机铃声响起，苏云卿点击接通放在耳边。

        几分钟后。

        她一脸奇怪的放下了手机。

        随之又对着一旁的黎姿开口道。

        “把今天下午的会议取消，没什么事今天下午不要来打扰我。”

        “苏总，可是我们约好了三点和吉荷公司的王总……”

        “按我的吩咐去做。”

        “好的苏总。”

        …………

        参赛队伍一共十六支。

        因为也不是啥正规比赛，也没有专业的比赛服和机器。

        所以每个队伍都由主办方统一发放比赛号。

        参赛地址在艾欧尼亚，采用自定义的模式。

        队伍用抓阄的方式两两对比，最终取前三名。

        一切准备就绪。

        邓海洋几人带好耳机坐在机器前。

        房间创好，比赛的十人陆续进入房间。

        听着耳机里多了一抹呼吸声，邓海洋和王明对视一眼，立马异口同声的喊道。

        “弟妹好！”

        “噗！”

        正在喝水的箫逸听了这话，口中的水瞬间喷了出去。

        尼玛！

        谁教他们这样喊的？

        看着箫逸那直欲喷火的眼神，邓海洋挠挠头有些费解。

        不对啊。

        老三这眼神咋像是要吃人？ 
     
        自己的表演不应该引来夸赞么？ 
     
        下一秒，耳机里传来一声似笑非笑的冷叱声。

        邓海洋这才恍然大悟。

        靠。

        这不是苏学姐的声音啊。

        ………

        小插曲过后，比赛即将开始。

        邓海洋一如既往的选择了狮子狗。

        他也算是明白了一个道理。

        不管是谁和老三走下路，自己只要把爸爸照顾好了就行了。

        至于比赛输赢，那重要么？ 
     
        同时他们也默默的退出了小队语音。

        “箫逸，你这舍友挺有意思的啊？”

        “呵呵，还行吧。”

        讪讪一笑，箫逸搪塞了过去。

        “对了，你玩什么辅助？”

        “就阿狸吧。”

        阿狸是苏云卿最喜欢的英雄，她会有此选择也不奇怪。

        不过箫逸对于她的这个选择却有些怀疑。

        狐狸也能打辅助么？

        发育不起来，前期她的伤害和刮痧差不多。

        比自己的寒师傅还要能刮。

        想想好像也不是不行。

        起码她还有个软控。

        再加上老邓在下路买房，自己应该不至于坐牢。

        随着全军出发的清冷女声在召唤师峡谷响起，比赛正式开始。

        箫逸操控着寒冰女王和狐狸往下河道走去。

        对面是女警加布隆。

        虽然二打二百分百不是对手，但是胜在寒冰和狐狸的技能可以清线，可以获得推线权。

        双方正常开野，比赛按部就班的进行。

        因为老邓也不知道对方队伍是什么水平，也不敢贸然选择出击。

        因为稍有不慎就有可能处于劣势。

        这把的整容本来容错率就低，要是前期拿不到优势，一旦拖到后期就更加难打了。

        虽说把爸爸服务好了是关键，但是若是第一轮比赛就被淘汰，他这个知名主播的脸上也挂不住啊。

        况且，狮子狗到了六级，有了大招才会迎来他真正的爆发期。

        于是乎他除了频频切换镜头到下路之外，就是一个劲的埋头刷野提高等级。

        上中两路也都是平稳对线发育。

        终于，在五分三十秒之后，狮子狗到达了六级。

        邓海洋给了下路一个正在路上的信号。

        箫逸心领神会，开始缓缓控线，只补最后一个小兵。

        而对方的选手一见寒冰开始控线，又看了一眼比赛时间也清楚对方狮子狗的第一次出击将要选择自己下路。

        双方不约而同的放缓了补兵的节奏，同时又给了自家打野人马一个等待支援的信号。

        那人马显然也不是新手，回家补给一番直奔下路而去。

        黑漆漆的河道没有一个眼。

        到了这个时候，双方的免费饰品眼还在冷却期。

        狮子狗在河道草丛蓄势待发，人马在对方塔下。

        大战一触即发！ 
     
        可是苦等无果，对面的女警见寒冰依旧在安安静静的补刀，心里不由有些嘀咕起来。

        莫非这家伙是故意演的？

        狮子狗一直没有露头，中上两路都不敢轻易推线过河道，要知道狮子狗这个英雄抓人是不讲道理的，特别是在有大招的情况下。

        而人马一直呆在塔下也已经耽误了半分钟的发育时间。

        想了一下，女警一咬牙与同伴说了一句选择了主动出击。

        人马已经耽误了这么久，要是就这样无功而返那就亏大了。

        箭在弦上，不得不发。

        随着一个炮车化作金币被女警收入囊中，场上的局面瞬间陡然转变。

        一发和平鸽拉开了下路大战的序幕。

        布隆直接选择跳前排小兵，对着寒冰释放一个

        Q技能寒冬之咬，想要给他挂上减速，结果却被箫逸一个小蛮腰轻松扭了过去。

        而人马已经开启疾跑，蹄下生风，对着寒冰虎视眈眈杀来。

        见状。

        邓海洋不由嘴角勾起一丝残忍的弧度。

        终于忍不住了啊。

        见技能没有命中，而布隆还没有到达六级，只能选择闪现近身平A给箫逸挂上被动，只要女警能够再补上两发平A就可以把寒冰冻住，就算这时候他交了闪现，配合有大招的人马，那爆发也足够拿下他的人头。

        至于狐狸。

        一个没装备的辅助狐狸，谁会把她放在眼里？

        对方来势汹汹，箫逸也没有省技能，开启治疗，血量瞬间提升一截，同时扭着小蛮腰对着防御塔跑去。

        邓海洋呢。

        他依旧按兵不动。

        这个时候箫逸还没有受到致命的威胁，仅仅靠人马和布隆的伤害是不足以瞬间把寒冰击杀的，况且他还有闪现。

        他的目标是敌方ADC。

        见寒冰已经交了双招，而对方打野还没出现，女警也忍不住了，一个E技能90口径绳网，向着寒冰靠近。

        好巧不巧，这时狐狸的一个魅惑技能正好中了他，女警瞬间化身痴汉对着娇美可人的九尾阿狸走去。

        来了！

        邓海洋眼睛一亮，瞬间开启大招。

        猎杀时刻！

        当红色的感叹号在头上亮起的时候，女警瞬间感到了不妙。

        正准备杀向寒冰的人马和布隆也只能选择回防去保护自家ADC。

        可这时双方因为拉扯已经乱了阵脚。

        邓海洋从天而降，配合着狐狸的技能一套爆发直接打掉女警的大半管血，女警不得已交出双招带着丝血退出战场，只能躲在背后偷点几下平A。

        战局瞬间变的一片混乱。

        布隆因为坦度够高，没有率先受到集火，但是人马就不一样了。

        他用了大招保护女警，自己又交出了疾跑，只能在最后关头多打点伤害出来。

        因为他已经购买了耀光，几个Q技能还是把狐狸和重新进入战场的寒冰打残。

        但也仅此而已了。

        人马率先倒下。

        布隆紧跟其后。

        偌大的下路躺着两个猛男。

        邓海洋Gank成功，也没有选择K头，潇洒离去，深藏功与名，准备前去控小龙。

        人头则是寒冰和狐狸一人拿到一个。

        就在所有人以为尘埃落定之时，场中的局势再次发生转变。

        正在原地回城的狐狸头上多了一个瞄准镜。

        他们忽略了一个最重要的人。

        那就是女警。

        女警虽然已经退出战场，但是还没死也没有选择回城，此时的他已经到达了六级，有了大招。

        如今狐狸和寒冰都是残血，治疗已经交了，谁吃了这个大都得小命交代在这里。

        因为寒冰在草丛回城没有视野，女警只能将目标选择在狐狸身上。

        当邓海洋发现的时候，女警已经瞄准了下路那个娇滴滴的狐狸，这个时候再想返回挡技能已经不可能了。

        “老三，开大啊。”

        邓海洋忙提醒了一嘴。

        若是这个时候寒冰能够大招击中女警，是可以打断他的施法的。

        只不过看了一眼寒冰的蓝条，邓海洋还是闭上了嘴巴。

        刚才的大乱斗箫逸已经用光了蓝，这个时候已经没有足够的蓝量能够开大。

        ………

        云梦公司总裁办呢。

        苏云卿已经选择了双手离开键盘，随之又拿起一旁的红酒轻轻抿了一口。

        可就在她以为自己必死无疑的时候，屏幕正中突然金光一闪。

        随之，一发呼啸而来的精准导弹击中了寒冰那瘦弱的身躯。

        看着闪现挡在自己面前，化身残魂的寒冰，苏云卿那握着酒杯的小手不由轻轻颤抖了一下。

        目光也出现了略微的失神。

        既然总有一个人要死。

        那么那个人为什么不能是我呢？

        （没想到吧，我在恋爱小说里看联盟文。） 
     
        ………

        看着这一幕。

        邓海洋整个人都麻了。

        你清高，你了不起！

        老子累死累活，结果你闪现捏的这么死就是用来泡妞的是吧？

        撇撇嘴，邓海洋只感觉胃里难受的很，想吐。

        “你是法师，发育起来中期打团作用比我大。”

        耳机里，箫逸矢口解释道。

        嗯了一声，苏云卿没有多说什么。

        接下来的比赛，邓海洋的狮子狗逐渐掌控了全局。

        通过第一轮的交锋，邓海洋也基本摸清楚了对方选手的水平。

        只能说还行，但是经验不足。

        他和王明陆尚文可是老金牌搭档了，本身的游戏水平也在一直提高着。

        对付这种选手还是有一套的。

        二十五分钟后，双方在大龙团爆发了一波大团战。

        因为狮子狗装备领先，再加上和王明的德玛西亚皇子配合精妙，率先秒掉了地方的双C。

        主要输出已经阵亡，团战自然呈现一面倒的局势。

        拿下大龙，长驱直入，推掉敌方水晶。

        第一轮有惊无险的拿下。

        ………

        不知不觉中，夜幕渐渐暗了下来。

        网吧内却是喧嚣声不绝。

        比赛已经来到了白热化的阶段。

        箫逸这支队伍挺进了决赛。

        而对手也是在附近大学城小有名气的钻石宿舍。

        钻石宿舍，顾名思义就是一个宿舍内的成员都是钻石以上的选手。

        其中还有一个祖安的大师。

        这个水平的队伍参与这种小比赛一路横推来到决赛还是很容易的。

        两边的观众摇旗呐喊。

        只不过所有人看着只有四个参赛选手的箫逸心中都有些奇怪。

        为啥还有一个人没来？

        若是正常参赛队伍，自然是不被允许的，可是邓海洋他们本来就是受邀嘉宾，主办方也是睁一只眼闭一只眼。

        再者说了，没有到场的也只是辅助，也不是啥小代，外援，操作也就黄金水平，也没有人在意。

        最终，在鏖战了三十五分钟之后，箫逸几人以微弱的差距输掉了比赛。

        本身他和苏云卿的水平就有限，下路理所当然的成为了突破口。

        而邓海洋一直光顾下路，上中两路自然受到了无情的针对。

        哪怕邓海洋发育的再好，双拳也难敌四手。

        一波团战之后，场中只剩下地方的ADC。

        不过这个时候的AD发育，也足够几枪点掉水晶了。

        随着水晶爆炸，邓海洋摘下耳机站起身来，长吁了一口气，感叹道。

        “妈的，真累啊！”

        “谁说不是呢？”

        王明也幽幽的回了一句，同时目光不由自主的看了箫逸一眼。

        “行了，别贫了。”

        “明天我让静曼给你们直播间上个大封推。”

        “爸爸我爱你。”

        “爸爸你渴不？”

        王明两人瞬间感觉神清气爽，化身舔狗开始狂舔。

        比赛顺利结束。

        网吧老板也在这个时候出现给获奖队伍颁发奖金。

        同时还不忘对着围观的群众宣传道。

        “今天网吧大酬宾，充值一百送一百，上不封顶，但凡今天包夜的还免费赠送可乐一瓶。”

        “老板大气。”

        “老板威武。”

        在一阵热闹的喧嚣声中，箫逸几人离开了浪淘沙网吧。

        ………

        月凉如水。

        初春的街头莫名有些凉意。

        掂量了一下手中的十张百元大钞，邓海洋笑道。

        “老三，待会去哪潇洒？”

        “既然得奖了，总得挥霍一顿吧？”

        想了想箫逸觉得也是。

        难得宿舍集体活动，说起来自从他搬去和清漪一起住之后，也好久没有和这些家伙一起喝酒打屁了。

        “那行吧，就去学校附近的大排档就行。”

        “哟，堂堂哔啦哔啦的老板，能吃这些凡人的食物么？岂不是凭白辱没了身份？”

        邓海洋揶揄道。

        看得出来这家伙那股兴奋的劲还没有彻底过去。

        对着他的大屁股来上一脚，箫逸没好气道。

        “就你话多！”

        打闹了一阵之后，王明看向箫逸开口道。

        “老三，要不要把辅助也喊上？”

        “今天能够获奖，也有她的一份功劳啊。”

        “是啊，喊上一起，喊上一起。”

        闻言，邓海洋也在一旁怂恿着。

        最主要的是他很好奇今天和他们一起打比赛的女生到底是何方神圣。

        听声音既不是苏学姐也不是姜学姐。

        而老三在游戏里还能玩出那闪现挡子弹的骚操作，怎么能不让邓海洋好奇。

        莫非老三这家伙又勾搭了新的学姐不成？ 
     
        “她应该不会来的。”

        耸耸肩，箫逸心里有些想笑。

        让堂堂的苏大总裁陪你们吃大排档，做啥春秋美梦呢？ 
     
        “来不来，你喊一声不就知道了。”

        邓海洋显然不可能就这样轻易放过箫逸，箫逸没法子只能当着他们的面拨通了苏云卿的电话。

        “开扩音，扩音。”

        王明大声喊道，唯恐天下不乱。

        电话接通。

        箫逸也没含糊直言道。

        “苏总，比赛结束了，获得了一千块奖金。”

        “我那几个舍友准备在学校附近找个大排档吃夜宵，问你来不来。”

        沉默了几息之后，幽静的夜空里响起苏云卿那清冷的声音。

        “行，你把地址发给我。”

        箫逸：？？？？？

        嗯？ 
     
        这个剧本不对啊。

        “咦，老三，这就是你的不对了啊。”

        “做人不能不厚道啊。”

        “咋的，金屋藏娇？不肯给兄弟们看看？”

        前往苏大的途中，老邓几人的打趣声一直未曾落下过。

        ……………

        夜里七点。

        苏大的夜生活正直鼎峰。

        门口附近的大排档，夜宵摊位火热无比。

        找了个空位置坐下。

        邓海洋几人点好夜宵拿了一箱啤酒便静静等着辅助小姐姐到来。

        一边吃着花生米一边喝着啤酒，邓海洋突然开口道。

        “老三，你现在是在和学姐同居么？”

        “嗯。”

        箫逸也没有犹豫，直接回道。

        “姜学姐？”

        “对。”

        沉默了一下，邓海洋还想问那苏学姐怎么办，可又觉得这个时候问这么多不合时宜。

        他虽然性子大大咧咧，没啥心机，但是不代表他什么都看不懂。

        自己舍友和两个学姐的纠葛他一直看在眼里。

        羡慕是一回事，同样他又有点担心。

        这里毕竟是现代都市，又不是小说中的玄幻世界，哪有那么容易享齐人之福。

        若不然，也不会出现一个月前的那一幕了。

        仿佛知道老邓要说什么，箫逸拍了拍他的肩膀，两眼对视一眼，邓海洋心里长叹一声，端起酒杯一饮而尽。

        哎。

        但愿能有个好结果吧。

        毕竟这种事他也是有心无力，帮不上什么忙。

        ………

        几人有说有笑的闲聊着。

        突然王明指着不远处的一个人影惊讶道。

        “老三，那个人是不是沈蝉衣啊？”

        沈蝉衣？ 
     
        一听这个名字，箫逸立马寻声看去。

        只见不远处的路灯下，沈蝉衣一身黑衣装扮如同暗夜幽灵一般跟在一个人的身后。

        “前面那个人好像是王东吧？”

        王东是班级里的男同学。

        家境殷实，长相不错，平时出手也大方，在女生圈里的人缘也不错。

        沈蝉衣，王东。

        这么晚了，这女人跟在王东身后做什么？ 
     
        若说两人只是巧合同路，箫逸却是很难相信。

        皱着眉头，箫逸沉下目光心中有些惊疑。

        就在这时，邓海洋又幽幽的念了一句。

        “其实我一直觉得王东这家伙不是什么好人。”

        “平时对谁都是笑呵呵的，不过看他那目光一看就是心思龌蹉之辈，听说他曾经还偷偷追求过楚青，不过貌似人家女生根本就不乐意搭理他。”

        “结果他求爱不成，反倒在宿舍里恶意编排楚青不是什么好女人，说她私生活混乱。”

        “我之前就怀疑，学校论坛上的那个帖子估计就是这家伙发的。”

        “我看你是羡慕人家长的比你帅吧？”

        王明毫不留情的开始揭兄弟的短。

        箫逸却是听了眉心猛地一跳。

        不对！

        如果论坛的帖子真的是王东发的？

        那么沈蝉衣这么晚了远远跟在王东身后做什么？ 
     
        而且看王东边走路边打电话的模样，显然是丝毫没有察觉。

        以沈蝉衣的性格……

        而且还是这身熟悉的装扮……

        一瞬间，一股巨大的危机感席卷箫逸的全身。

        “你们在这坐着，我出去一下。”

        来不及解释什么，箫逸撂下一句，连忙跑了出去。

        （日常求票。） 
     
        （这一章量应该足了吧。） 
     
        (本章完)

  第238章 ，【山顶的旖旎】

        冷月如勾。

        幽幽的悬浮于天幕之上。

        夜笼长巷，一排排高檐低墙悄悄隐匿于夜幕之中，石板路映着月光闪着银白的露光向远方延伸而去。

        “我等会就到酒店了，洗干净了等着我。”

        “今晚必须让你知道我的厉害。”

        嘴角带着淫笑，王东和电话里的女人说着挑逗的情话。

        虽说有一场风月在等着他，不过王东心里却不怎么痛快。

        作为从小到大都是人群焦点的他，自从遇到了箫逸之后却缕缕不顺心。

        依稀记得大一刚进校园之时，惊鸿一面遇到了那个让他惊艳失神的女人。

        从没吃过亏的他自然是第一时间选择了追求。

        只不过结果可想而知，碰的头破血流，或者应该说他的示爱根本就没有入了那个学姐的眼。

        后来多方打听才知道，原来那个学姐是苏大出了名的冰山美人。

        追求者如过江之卿，还没有听过对谁青眼有加过。

        王东无奈之下选择了放弃，转头去追求班级里的女同学。

        毕竟我得不到的别人也得不到，想想也就释然了。

        可谁知，没过多久竟然在学校论坛传出这个学姐和同班同学箫逸有了关系。

        一幅幅亲密的照片的在学校论坛上流传。

        若是如此也就罢了。

        自己追求了一个多月的楚青也对自己不假辞色，反而平日里对箫逸有说有笑，态度温和。

        自此，王东便对箫逸怀恨在心。

        可是他也知道箫逸的外在条件比自己优秀，更是哔啦哔啦的老板，即便是他爹也没有他有钱。

        样样比不过自然是如鲠在喉，又无法施展。

        终于，沈蝉衣的出现让王东找到了一缕头绪。

        起初沈蝉衣出现在班级门口一度让王东心思浮动，谁知她转头又走到了箫逸的身边。

        看两人的关系貌似还很亲密。

        为什么所有好看的女人都围着他转？

        如此一来，王东那心里的嫉妒之火便如同赤焰一样沸腾起来。

        于是乎便有了论坛上的那个帖子。

        其实他也知道这种下三滥的手段对箫逸来说根本不痛不痒。

        有钱还怕缺少女人？ 
     
        但是他就是觉得这样做痛快，哪怕隔靴瘙痒。

        …………

        夜幕深沉。

        一眨眼的功夫箫逸便跟丢了前方的身影。

        或者说沈蝉衣早就发现了吊在身后的箫逸。

        站在空旷的街道上，听着耳畔车水马龙的汽笛声，箫逸沉着脸拨通了沈蝉衣的手机。

        没想到手机却被很快接通。

        “你想干嘛？”

        电话一接通，箫逸便沉声说道。

        回应他的是意味复杂的笑声。

        笑声并不悦耳，反而听上去有些沙哑，好似呼吸困难。

        箫逸也知道沈蝉衣不能说话，继续道。

        “王东是班里的同学，也没有做什么过分的事，你别乱来。”

        “我不管你突然来苏大是什么原因，但是你如果想要跟在我身边，最好不要再用你以前的那种思维行事。”

        这句话其实是箫逸的试探之语。

        沈蝉衣突然出现在自己身边，并且好像特意的赖上了自己。

        为今之计，箫逸也只能化被动为主动。

        若是让沈蝉衣一味的以自己的念头行事，箫逸不敢保证会有多么恐怖的事情发生。

        可如果她愿意听自己的话，那么很多事情便有了可以周旋的余地。

        箫逸说完，对面没有了回应，连笑声也停止了，继而手机被挂断。

        好一会，才收到一条短信。

        【沈蝉衣：嘻嘻，听你的（脸红）】

        看着这条短信，箫逸陷入了沉思。

        他突然有些怀疑自己以前的判断了。

        按理说这个时候的沈蝉衣应该是另一种人格才对。

        可是她的这个消息明显不像是那个残暴的沈蝉衣能发出来的才对。

        难不成她自始自终就不曾有过第二人格？ 
     
        而是刻意的在人前故意表现的如此？ 
     
        那么，哪一种性格才是她真正的样子？

        看来自己真的得找个时间好好和她聊聊的。

        一味地逃避好像并不是可行之法，反而容易让自己处于两难的境地。

        不过看着这条消息，箫逸也算是暂时放下了心来。

        …………

        …………

        回到大排档，门口那熟悉的红色超跑映入箫逸的眼帘。

        走进店内，箫逸便看见邓海洋几人缩着脖子在那自顾自的喝酒，一旁一个身材高挑的女人安静如画的坐在那里。

        她仿佛就像是那浊世的青莲，与店内吵杂的环境显得格格不入。

        “老三，你回来啦？”

        见箫逸返回，邓海洋仿佛找到了救兵似的，忙的站起身来。

        “咋的了这是？”

        拍拍他的肩膀，箫逸走了过去。

        附过身子，邓海洋小声道。

        “老三，这是何方神圣啊？感觉气场也太强大了，妈的，我就是坐她旁边而已，就要感觉喘不过气来似的。”

        闻言，箫逸不由哈哈一笑。

        随后指着邓海洋几人给苏云卿介绍。

        “苏总，这是邓海洋，就是之前玩狮子狗的。”

        “这是王明。”

        “这是陆尚文。”

        苏云卿微微一笑，也没有多余的表示。

        顿了顿箫逸又道。

        “这是苏总，允卿的姐姐。”

        允卿的姐姐？ 
     
        邓海洋一愣，随即恍然大悟过来。

        怪不得刚才总觉得这女人有点面熟，跟苏学姐有着七八分的相似。

        敢情真是她的姐姐啊。

        随即邓海洋心里又不免泛起了嘀咕。

        老三不是因为晚会那事和她闹得不愉快么？

        怎么现在来看，两人的关系貌似还挺好的？

        一个是姐姐，一个是妹妹？

        嗯？ 
     
        邓海洋的心思逐渐活络了起来。

        不至于吧？

        ………

        有了苏云卿的加入，老邓几人明显拘谨了许多。

        也不敢大声嚷嚷了，只是小声的相互碰杯饮酒。

        而苏云卿显然也没有和他们谈话的兴致，基本都是箫逸在说，她在一旁安静的听着。

        桌上的食物和酒水也是一滴未沾。

        许是说到尽心处，又饮了不少的酒，邓海洋的声音逐渐大了起来。

        “老王，不是我跟你吹。”

        “就今天这比赛，基本就没有人是我的对手，对面打野的gank思路我几乎是了如指掌。”

        “最后一波团，要不是我为了先秒了对方辅助，我们可能还不会输。”

        “那冠军还不是手到擒来？”

        梗着脖子，邓海洋搂着王明的肩膀，说着就要跟他来个交杯酒。

        王明自然是不依，推了推他没好气道。

        “老邓头，你喝多了。”

        “我没喝多，这点酒算啥。”

        刚说完，邓海洋就控制不住的打了个酒嗝。

        浓郁的酒气瞬间弥漫在店内。

        苏云卿侧过眸子好奇的看着。

        似乎有些好奇，男生之间的友谊都这么奇怪的么？ 
     
        “老王，他这是喝多少了？”

        皱着眉头，箫逸问了一句。

        “喏！”

        指着箱子里十来个空酒瓶，王明撇撇嘴嫌弃道。

        “刚才你出去的时候，这家伙一个人一碟花生米，喝了七八瓶。”

        啧。

        虽说箫逸知道邓海洋酒量不低，但是也架不住这样喝啊。

        况且啤酒虽然度数不高，但是肚子里灌了那么多也胀的难受。

        见时辰也差不多了，箫逸喊来服务员结账。

        宵夜结束，王明和陆尚文便架着邓海洋匆匆离开。

        箫逸则是和苏云卿漫步在苏大附近的林荫小道上。

        时值初春。

        四月底。

        正是一年中气候最适宜的时候，空气中流转着丝丝清凉的因子。

        行至一处僻壤幽静处。

        苏云卿突然开口道。

        “箫逸，今天下午科幻奖的主办方已经回了消息过来。”

        “三体成功入围，四月十号之前要赶赴法国。”

        四月十号？

        今天是四月一号，也就是说还有十天不到的时间。

        “嗯，我知道了。”

        箫逸回了一句，随即又道。

        “你要陪我去么？”

        “说起来这件事也基本是你在一直操办，不管是三体的英文版本面世还是电影公司的落实。”

        闻言，苏云卿的脸色顿时一变，丰富又细微的表情在眼眸深处急速交替地变化，但她一言不发。

        见苏云卿沉默不语，箫逸也没有多说什么。

        两人沿着林荫小道继续漫无目的的前行着。

        此时已经快要到夜里十一点。

        苏大的校门早已经关闭。

        不过箫逸本来就住在校外，也不在意。

        而且他在邓海洋提议夜宵的时候就给姜清漪打过电话，让她不用等自己了。

        ………

        苏大处于山峦重叠之中，本来就被群山环绕。

        此时夜深人静，不知名的虫子叫声在耳畔响彻环绕。

        两人一路行至上方山的地段。

        箫逸本想直接路过，却没想到苏云卿却一个转身对着一个小山坳隐秘的密林走去。

        想了想，箫逸也只好硬着头皮跟上。

        只是心里有些奇怪。

        这娘们深更半夜的来这里干嘛？ 
     
        就不怕自己兽性大发给她就地办了？ 
     
        怕是喊破喉咙也没有人听见。

        …………

        夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。

        林子虽密，却有通行之路。

        一条人为开辟的小路也不知道通往何处。

        箫逸只觉得是一路向上。

        因为初春花开时节，林子里到处可见繁密的花朵。

        红的，紫的，香气十足。

        苏云卿在前面走着，似乎对这条路很熟悉。

        月光透过枝桠缝隙落在她的肩上，有一种朦胧的美感。

        一路上她都没有说话，箫逸也干脆不开口了。

        左右寻思着想看看她到底想干嘛。

        走了约莫十几分钟，视野陡然开阔起来。

        两人竟是来到了一个小山峰之巅。

        下方是一片断崖，陡峭嶙峋。

        一道微弱的光扑面而来，倒影着山下朦胧的万家灯火，给围绕在高坡上的树顶镶了一条花边，好象高脚杯的边缘，这些反映在微光中的树峰的侧影，一分钟比一分钟显得更为深黑。

        “苏总……”

        箫逸开口道。

        他话还没说完，却见苏云卿找了个石阶坐了下去，全然不顾落在其上的枯枝落叶，同时侧过眸子过来看向自己。

        黑夜中，看不清楚她的模样，但是箫逸发觉她好像在笑，笑容里有一股说不出的复杂意味。

        “别一直喊苏总了，显得怪生分的，你直接喊我名字就行。”

        怪生分？ 
     
        咱们的关系好像也没有多么亲密吧？ 
     
        不过苏云卿都这样说了，箫逸自然也不会在这个时候说那些煞风景的话。

        箫逸于是也便学着她的模样找了个凸起的岩石坐了上去。

        此时已经趋近凌晨。

        春寒料峭，更别提在山中，莫名的有些凉意。

        山下的城市也逐渐被雾气遮掩。

        踢了踢脚下的空酒瓶以及那花花绿绿的零食包装袋，苏云卿喟叹一声又像是在自言自语。

        “这里以前是我读大学的时候经常和玉儿来的地方。”

        “以前这里都没有人知道……”

        “没想到现在知道的人这么多了。”

        听着这娘们说这些稀奇古怪的话，箫逸脑子里越发变得迷糊起来。

        她到底想干嘛？

        大半夜带自己来这里就为了说这些没啥意义的话？ 
     
        想了想，箫逸还是笑着回了一句。

        “是啊，指不定还有其他小情侣恩爱之时留下的痕迹呢。”

        这句话就有些唐突以及不合时宜了。

        结果苏云卿却没有表现出来什么反感，只是口里啐了一口，然后侧过身子，胳膊抵在膝盖上托着下巴，深邃的目光看着下方已经被雾气完全覆盖的城市。

        见她这个模样，箫逸心里的那丝别扭越发强烈起来。

        这娘们肯定有话要和自己说。

        而且这些话很可能关乎她为什么突然态度转变如此之大的原因。

        只是可能还没有到达她那个情绪点，亦或是还没有准备好什么说辞。

        不然这个时辰，她完全没有道理来这里。

        更别提孤男寡女，气氛旖旎暧昧了。

        沉默了良久，少顷，苏云卿看着下方的雾海轻声道。

        “箫逸，今天是清明了吧。”

        箫逸一愣，随即下意识的看了一眼手机，时间已经来到了凌晨零五分。

        被她这么一提醒，箫逸这才惊醒过来。

        今天是四月五号，清明节。

        “嗯，然后呢？”

        箫逸问道。

        “你唱首歌给我听听吧？”

        嗯？ 
     
        唱歌？

        这个时候怎么会有这么奇怪的要求。

        清明节，凌晨时分，在山顶唱歌，不觉得渗的慌么？

        不过这个时候箫逸为了等着她的下文，只好顺着她的意思说下去。

        “想听什么歌？”

        “就和清明节有关的歌吧。”

        苏云卿说这话的同时，箫逸明显的能感觉到她语气中的落寞。

        似乎这个节日对她来说有着特别重要的含义。

        (本章完)

  第239章 ，【我们的秘密】

        山顶上很冷，白雾包裹着凉气，一阵夜风吹来，卷起衣袂猎猎作响。

        夜空的星月也在此刻渐渐隐淡，唯有一张惊心动魄的俏脸在星月下熠熠生辉。

        箫逸坐在青石上，昂首看着头顶上散发着暗淡光泽的星星。

        关于清明的歌。

        他脑子里不由自主的会想起清明雨上这首歌。

        或许应该说，也只有这首歌会让人在清明节情不自禁的想起。

        只不过此时并没有雨，只有清凉的风，或许并不是那么的应景。

        苏云卿抿唇没有说话，只是托着下巴安静的看着。

        继而一缕轻柔的嗓音在幽静的山巅缓缓响起。

        【窗透初晓】

        【日照西桥】

        【云自摇】

        【想你当年荷风微摆的衣角】

        【木雕流金】

        【岁月涟漪】

        【七年前封笔】

        【因为我今生挥毫只为你】

        歌声很轻，仿佛唱歌的人生怕声调太高惊醒了正在沉睡的虫儿。

        清脆的嗓音中带着让人沉醉的温暖之意。

        像在那娓娓述说，又像是在回忆着美好的往事。

        看着箫逸一开一合的嘴唇，以及在黑暗中逐渐模糊坚毅的下颌。

        苏云卿心里想着，真好听～

        继而，她缓缓站起身来，又弯下身子，将脚上的平底鞋褪下，露出那包裹着白袜子的小脚，随后轻巧的踩在枯枝上。

        悦耳的歌声中顿时多了一丝杂音。

        箫逸注视着她的动作，眼中有些好奇，不知她想干嘛。

        苏云卿今天穿的并不多，白色的羊毛衫，里面衬着蓝色的打底衣，略有些紧身，却将她的身段完美的突显了出来。

        紧致、线条柔韧，小腹平坦，简直连一丝多余的赘肉都没有，却恰好能把女子的线条弧度表现得不多不少。

        整个人修长、优美。

        箫逸一边唱一边看着眼前的女人在自己的面前褪下了身上的衫衣，回眸一笑的瞬间，她便如仙子一样跃到了一块光滑的青石之上，小脚踩着石面，玉臂轻抬，像是要起舞。

        箫逸的歌声顿时出现了一丝断断续续，不过却没有停止，又极快的圆了回去。

        苏云卿的舞蹈并没有多少技巧可言。

        好像她就是随意的摆弄着四肢，却在婉转承合之间，让人无法移开目光。

        时而轻缓，几乎只有黑色的山巅瞬息之间好像绽放了百花，姹紫嫣红绚烂非常！ 
     
        好像整个苏州城都响起了歌舞升平的丝竹管弦之声。

        没有烟雾，云烟却凭空在感官中弥漫起来，像在月宫、如在云端琼楼。

        箫逸呆呆的看着，有些不解。

        她看着在星夜下起舞的女人，又莫名看了看四周黑漆漆的夜幕。

        今天是清明节。

        寂寥无人的山巅之上，一个男人唱歌，一个女人伴舞，画面着实有些诡异。

        不知过了多久，渐渐地她的身影和歌声一起慢了下来，逐渐停息。

        箫逸这才回过神来，山巅上已经恢复了宁静，多姿多彩的颜色重新恢复了那幽冷、宁静、单调、黯淡，好像什么都没发生过。

        苏云卿坐在青石上，回过头来冲着他笑，应该是笑吧？天色已经很黑了，箫逸看不清她的具体模样。

        他有点不知自己身在何处的感觉，怀疑刚才自己梦游去了很多地方。

        “小时候我也很喜欢跳舞……”

        就在这时苏云卿缓缓的开口，声音很轻，似乎要被微风吹拂过来才能听得真切。

        箫逸没有打断她，只是兀自坐在原地。

        “以前妹妹是不喜欢跳舞的，她的性子比较安静，总是喜欢一个人坐在屋子里看书。”

        “后来还是因为我，她才渐渐的喜欢上了舞蹈，应该是喜欢的吧，她从来没有表现出来不喜欢的态度。”

        “后来妹妹读了大学，我没能继续学习舞蹈，便让妹妹报了舞蹈专业。”

        “她一直都是很听我的话，哪怕生活中每一个细节，每一条路都不会反驳我的意见……”

        时隔几个月。

        苏云卿再一次在箫逸的面前谈及她的妹妹。

        只不过语气相较以往没有了那咄咄逼人的口气，也没有说什么你要多少钱才肯离开我妹妹这等让人发笑的话。

        她好像就是在小心翼翼的回忆着过往的事情。

        忽然苏云卿颤声道：“箫逸！”

        “嗯。”

        箫逸回了一句，心尖儿蓦的好像被无端撩拨了一下。

        “你觉得我跳舞好看吗？”

        “好看。”

        箫逸由衷的回道。

        好看与否他不知道，但是他清楚刚才的那一幕自己不知道要多久才能遗忘掉。

        “那和妹妹比呢，你看过她跳舞么？”

        话刚出口，苏云卿便被吓了一跳。

        她不知道为什么会问出这句话来，也不知道今天为什么会在他面前做出如此失态的举动。

        可就在那么一瞬间，她很想听到眼前的这个男人说出自己想要的答案。

        也许，谁也不知道她心里有过复杂纷繁、波涛汹涌的情绪起伏，有说不尽的话……

        沉默了有半分钟有余，箫逸这才缓声开口。

        “一样好看。”

        听了这话，苏云卿似乎很满意，蓦的笑了起来。

        长夜之中，风声轻柔，女子长长的睫毛轻轻颤动了两下，一双桃花眼里带着笑意，似乎还有那么一些羞恼和义无反顾。

        她微微直起了一丝身子，颦着目光看向箫逸，语气带着舒缓的节奏。

        “那今晚能成为我们俩之间的秘密么？”

        不过就是这么轻轻的一句话，似乎苏云卿的情绪得到了微微的发泄。

        就在这样肆无忌惮不顾口气地喊一声，克制的情感一下子找到了出口。

        很微妙的感觉，她只觉得脸上一热，心里头顿时舒服了……

        好像有一股暖流流过了身子，那种感觉如此真切，跟在浴桶里泡澡时水进了耳朵、然后侧过头让水流出耳道时的触觉非常相似，水流在耳朵里捂热了，滚碌碌地烫过敏感的耳道，很暖和、又痒丝丝的。

        她感觉到自己的双腿不由自主地绷紧、并拢了。

        看着眼前这张清冷中带着成熟妩媚的俏脸，以及心底那系统叮叮不绝响彻的声音。

        箫逸一时愣在原地，无言相对。

        山巅的冷风莫名在此刻停息了一般。

        (本章完)

  第240章 ，【箫逸，是你回来了吗？】

        凌晨一点。

        杳无人烟的上方山。

        没有人知道，此时在某个不知名植被茂密的小山之上，正有两个思绪复杂的男女相互对望着。

        箫逸移开了眸子。

        因为他突然有些心虚不敢直视着她的眼眸。

        苏云卿的情感宣泄来的如此猝不及防，让他一时不知该如何应对。

        为什么她会说出这句话，为什么她会不顾形象的在自己面前跳舞？ 
     
        这些怪异的举动与她的人设太过违和。

        ………

        见着箫逸那闪躲的眼神，苏云卿无声的笑了起来，似乎心里突然得到了极大的满足，她小声道。

        “是不是觉得我变了好多？”

        “是有一点…”

        嗡嗡的回了一句，箫逸强迫着自己冷静下来，只不过经由风儿那么一吹，思绪又控制不住的浮想联翩起来。

        她穿着白色的袜子，笔直修长的美腿就拄在自己眼前，袜子上多了一些草屑，她弯下腰，伸出小手轻轻的去掸，随着她的动作起伏，美妙的身段便呼之欲出。

        哪怕如今隔着黑幕笼罩，箫逸却似乎能够看得清晰透亮。

        将鞋子重新穿上，苏云卿双腿并拢坐在石头上，双手抱着膝盖，她就这样侧过眸子看着箫逸。

        随后轻声念叨。

        “有点冷……”

        目光中带着犹豫，又有一些期待和渴望。

        似乎想要怂恿和鼓励着身旁的男人应该做出其应有的绅士风度。

        讷了讷嘴巴，看着眼前这个在夜风中似乎有些轻微颤抖的女人，箫逸只觉得喉咙有点干涩。

        “那，那就回去吧。”

        ………

        有道是上山容易下山难。

        上山之时，箫逸心思坦荡不觉得行路有什么困难的地方。

        可如今星月已经隐去，又是下坡路，伸手不见五指，前行便变的困难异常。

        脚步踩在枯枝上发出“咯吱”的清脆声响在黑夜里显得分外刺耳，连那兴奋的虫儿似乎已经陷入了深度睡眠，销声匿迹起来。

        走了没几步，身旁便传来“哎呦”一声。

        箫逸忙问道：“怎么了？”

        “没事，刚才踩到了一块石头，没站稳。”

        苏云卿的声音很平静，平静中还夹杂着一缕说不出的慌乱。

        抿唇想了一下，箫逸有些苦恼。

        按照这样的速度走下去，怕是到了山下天都快亮了。

        顿了顿箫逸说道。

        “要不你拉着我的袖子吧，这样也安全一些。”

        “好。”

        于是乎，箫逸便感觉到有一双小手突然拽住了他的衣袖。

        没来由的，他就感觉这一幕很滑稽。

        他怎么都不会想到，自己会在这个时间点，在不知名的山中，身后跟着苏云卿，这个无时无刻不想着拆散自己和允卿的女人。

        凌晨一点多钟，山中起了雾，雾气弥漫，寸步难行。

        箫逸小心翼翼的前行，低头看着脚下的路面。

        苏云卿则是拽着袖子安静的跟在他的身后。

        望着眼前这个宽厚的背影，一动也不动如同僵硬的胳膊，苏云卿眼里泛着笑意。

        他好像很紧张？

        是因为我么？ 
     
        原来被人保护是这样一种感觉。

        忽的，她又有点伤感，觉得今天自己做的太过分了。

        怎么会在他面前说出那些暗示的话来，并且还跳了舞。

        她什么时候会在一个男人面前跳舞？ 
     
        好像之前还唱过歌给他听，给他缝衣服。

        原来自己已经把这么多第一次给了他。

        一缕缕复杂的情绪在心头交织，苏云卿的眼眸深处越发变得迷离起来。

        突然，箫逸开口道。

        “到了。”

        抬头看去，苏云卿这才发觉她们已经到了山下。

        一排排路灯在夜空下闪烁着明亮的光泽，有些刺眼。

        回身看了一眼云遮雾绕的山峦，黑暗，深邃，似乎与人间隔绝，苏云卿深呼了一口气，轻嗯了一声。

        继而又从容的放开了他的袖子，仿佛在转瞬之间又变回了那个清冷孤傲的女总裁。

        “回去吧。”

        她轻声笑道。

        一路走到苏大的门口，苏云卿停在了原地，不远处的街边停放着她的跑车。

        “你怎么回去？要不要我送你？”

        回过头来，看着箫逸，苏云卿问道。

        “不用了，我待会叫个车就行。”

        箫逸依旧还有些恍然，下意识的回绝道。

        苏云卿却是莞尔一笑，款步坐进了驾驶位，随后又冲着箫逸招招手。

        “进来啊，还怕我吃了你不成？”

        “这么晚了哪还有出租车，难不成你还要跑回去不成？”

        箫逸心想也是，自己怕她做甚，主要还是刚才在山上的一幕幕依旧让他有些心悸。

        …………

        轰鸣声响起。

        红色跑车带着一缕尾烟消失在了苏大的门口。

        一路上两人都没有说话。

        苏云卿认真的开车。

        箫逸则是斜倚着窗子，愣愣的看着窗外的景象出神。

        此时已经趋近凌晨两点。

        街面上已经没有了行人，商户大门禁闭，偶尔路过居民区才能看见起早的早餐摊子燃起了缕缕的烟火。

        苏云卿的事情暂且不提，也太过复杂，箫逸需要找个安静的时候好好的捋一遍。

        还有一件让他烦心的事，那就是沈蝉衣。

        她一路尾行着王东离去，这一晚还不知道会发生什么。

        虽说沈蝉衣的回复信息很俏皮以及黏人，好像愿意听自己的话，但是箫逸不敢掉以轻心。

        如今他心中最忧心的问题便是如何处理沈蝉衣的存在。

        距离她的攻略开启已经过去了五十来天，距离三个月的期限也只剩下不到短短的一个多月。

        ………

        就在箫逸心思浮动之际，红色跑车驶进了一个安静的老旧小区。

        车子停在屋前，苏云卿有些惊讶，她似乎没有想到以箫逸的身家居然会住在这么不起眼的小区内。

        就在箫逸推门准备离开的时候，苏云卿突然没头没脑的说了一句。

        “箫逸，你还恨我么？”

        脚步停在原地，手指落在还未合上的驾驶门上，箫逸不知如何作答。

        恨应该是有的，可是又好像不知不觉中减淡了许多。

        说不恨又未免有些假了。

        定了定神，箫逸淡淡道。

        “很晚了。”

        苏云卿明白过来，冲着他浅浅一笑，便准备发动汽车离开。

        可就在此时，或许是汽车发动的声音又或许是两人交谈的声音惊醒了屋内正在沉睡的人儿。

        靠近窗户的卧室内亮起了一丝微弱的灯光，随即一个婉转轻柔的声音响了起来。

        “箫逸，是你回来了吗？”

        听着这个温柔到心底的声音，苏云卿目光变得惊讶起来，似乎光听声音就能想象的到声音的主人是多么的美丽淡雅，而且这声音貌似还有一丝丝的熟悉。

        而箫逸则是脸色猛的一变。

        刚才一路上心思混乱起伏，也没注意提前下车，就这样让苏云卿把车子开到了家门口。

        （一天都没有看到一个人投票，码字的动力都没了，哎。） 
     
        (本章完)

  第241章 ，【我是个不知廉耻的女人吗？】

        箫逸知道，清漪的睡眠一向很浅，但也没想到这么一点小小的动静便会惊醒她。

        其实他心里也明白，之所以一点风吹草动便会吵醒学姐，还是因为自己彻夜未归，清漪因为心中挂念他，又怎么可能睡的安稳。

        所以这么一点很小的声响便能将她从本就不深的睡眠中惊醒。

        “是我。”

        箫逸忙回了一句。

        听见这熟悉的回应，卧室内的灯光便立马明亮了起来。

        意味深长的看了一眼箫逸，以及那窗户上倒影着的曼妙的身姿，苏云卿识趣的驾车离开。

        披上外套走出房间，看着已经远去的车子尾灯，姜清漪没有说什么，只是走到牙关处给箫逸拿了一双拖鞋，继而柔声道。

        “怎么这么晚才回来？”

        “你喝了酒么，好浓的酒味。”

        因为自己身上一身酒味，箫逸也没有去主动拥抱她，而是笑着解释了一句。

        “刚才是公司的合伙人，太晚了，她便将我送了回来。”

        用合伙人这个词来形容苏云卿好像也挺合适，起码箫逸是这样认为的。

        抿唇一笑，姜清漪也没有丝毫觉得怀疑和不妥，将箫逸拉着到客厅的沙发上坐下，语气宠溺道。

        “天气还很冷，你喝了这么多酒，先泡个脚再睡觉，不然夜里难受。”

        说完，学姐便款步去了卫生间。

        给箫逸打了一盆温水泡脚之后，又跑到厨房给他做醒酒汤。

        如今已经快凌晨三点。

        淡淡的晨曦微光已经在天畔初现。

        光线明亮的客厅里，箫逸坐在沙发上，赤脚放在温水里，温热的水流漫过脚背又激荡在心里，全身心的疲惫似乎在刹那间烟消云散。

        姜清漪坐在椅子上很端庄安静，仿佛远离喧嚣的人，红扑扑的脸颊、轻轻颤动的睫毛，眼波轻柔的看着箫逸。

        箫逸侧过身子去看她，目光从学姐的胸前扫过，掩饰之下注意了那轻薄柔软的衬衣下覆盖的轮廓，饱满丰腴，肌肤自然的线条，十分美妙。

        他一扫而过，立刻对上了学姐那笑吟吟而又充满溺爱的眼神，心里便有种被鹅毛笔淡淡扫过的痕迹。

        酥麻中带着一股暖意。

        箫逸确实感到很舒适，气氛很安静，没有嘈杂的声音，季节也正好，不冷不热，连蚊虫似乎都没有。

        不知不觉中，他觉得浮躁的心境在渐渐沉淀，那些浮在浅显处动荡的躁动已经消散了，他恢复了安定宁静。

        而这一切仅仅只是因为她在自己身边，哪怕只有一会的功夫。

        他看着姜清漪的脸，明眸皓齿、嘴唇光滑，白净的肌肤泛着鹅黄的光泽，那是昏黄的光晕映在她脸上的颜色。

        她美艳，却很得体端庄，特别是那如同月光的笑意，叫箫逸心里充满了愉悦和阳光，纷繁的各种负面情绪都随风而散。

        “看什么？”

        许是小学弟的目光太过炙热，姜清漪忍不住微微扑闪了两下眼睛，偏过头去。

        “看你。”

        “怎么看都不嫌够。”

        箫逸柔声回道。

        “贫嘴～”

        …………

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【人设，掌控欲极强，妹控，性冷淡】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：百分之八】

        …………

        “老三，你来啦。”

        “快看。”

        刚到宿舍，邓海洋便一把拉住箫逸，一脸兴奋的拿着手机递到他的眼前。

        箫逸低头看去，嘴角便不由泛上了一丝弧度。

        “真是奇怪了。”

        “这个匿名的家伙竟然把帖子删了，反而开了个道歉贴，说自己是因为嫉妒老三，所以才故意造谣污蔑。”

        邓海洋啧啧嘴，一脸难以置信。

        箫逸却是不置可否。

        看来自己与沈蝉衣说的话起到了效果，就是不知道她是用了何种办法让这个幕后键盘手这样乖乖的听话。

        只不过………

        看着造谣污蔑那几个字眼，箫逸的心思又变的奇怪起来。

        真的像他说的那样，只是造谣污蔑么？ 
     
        好在这件事也算是圆满的结束，有了当事人这条澄清的帖子，自己起码不用再担心事情传到允卿的耳中。

        再者说了。

        发帖人自己都说了，自己是因为嫉妒才恶意中伤，那么苏大的学生显然也不可能再继续大肆的讨论这种事。

        至于背地里是否还有相同的言论发生，箫逸就管不了了，也不会在乎。

        ………

        因为今天没课。

        所以箫逸索性就一直待在宿舍里看着邓海洋两人直播，偶尔拿出手机和苏允卿发着短信。

        他感觉两个人就好像又回到一年前似的。

        允卿因为排练任务紧，也没法一直秒回，箫逸也不在意，只要她抽空回了消息箫逸便立马回过去。

        一直待到中午。

        因为邓海洋两人继续在直播，箫逸便承担了买饭手的任务，谁让自己是他们亲爱的爸爸呢。

        前往南区食堂的途中。

        箫逸在路口遇见了沈蝉衣。

        她好像知道箫逸肯定会经过这条路一样，特意在此等着他。

        沈蝉衣今天穿着一件淡蓝色的卫衣，下身一条黑色的牛仔裤，搭配上一双小白鞋，披肩的长发柔顺的落在背后，整个人显得青春而又散发着朝气。

        不过因为她的半边脸带着一个面具，此等怪异的行为还是引来了路过学生们的频频侧目。

        见箫逸过来，沈蝉衣一言不发安静的跟在他的身后，两人一前一后对着食堂走去。

        在食堂坐下，又点好餐，箫逸这才柔声说道。

        “明天有时间么？”

        “我带你去医院一趟。”

        经过一夜的冷静，箫逸也想了很多。

        既然事情已经发生了，沈蝉衣也出现在了自己的身边，逃避并不能解决问题。

        反而很有可能会出现很多不必要的麻烦。

        她的人设中带着一股厌世以及报复社会的性格，这是箫逸最在意的事，自然觉得应该从这里先入手。

        如今她能够很好的和自己交流，箫逸当然不会错过这个好机会，还是觉得应该通过治疗医好她不能说话的症状。

        至于脸上的伤疤，现如今的医学水平这么发达，一道疤痕还是可以去掉的，哪怕不能彻底的清除，最起码可以让沈蝉衣不用再这样一直戴着面具示人。

        人言可畏。

        谁知道暗地里别人会怎样的说三道四。

        对于沈蝉衣。

        箫逸的感官其实一直很复杂。

        她很危险，但不可否认的是又很可怜。

        她的身世遭遇箫逸不得而知，不过从那晚阁楼上的相处箫逸已经了解了很多。

        以及那一首充满着黑色绝望的诗。

        一个五六岁的小女孩到底是经历了什么样惨痛的童年才会写下那样让人害怕的诗。

        不然现在的她也不会出现如此极端的性格。

        不过她对自己貌似一直都没有什么恶意。

        应该说有的。

        起码那一次被她迷晕在小房间里，箫逸就很后怕，这正是因为那次的经历让箫逸产生了避之远去的念头。

        不过随着那句我喜欢你，想和你在一起开始，一切似乎都变得不一样起来。

        ……

        带着灵韵的眸子看着箫逸，沈蝉衣似乎想要分辨他话里的情绪，盯了好一会这才认真的点了点头。

        见她罕见的露出这种乖巧的模样，箫逸也不由心情愉悦起来，将碗中的鸡腿夹到她的碗里，柔声道。

        “多吃点肉，你太瘦了。”

        盯着碗里那肥嫩流油的鸡腿，沈蝉衣的目光有些出神。

        约好明天上午带她去医院，箫逸也没有问王东的事，拧着三分打包盒便回到宿舍。

        刚到宿舍屁股还没有坐稳，箫逸的手机铃声便响了起来。

        “老板，你快去网上看看吧，现在网友因为你都吵疯了。”

        嗯？ 
     
        小秘书这是什么意思？ 
     
        挂断电话，箫逸打开笔记本，在网上简单的扫了一圈这才知晓整件事情的来龙去脉。

        昨天凌晨，世界科幻奖的主办方在网上公布了此次入围的作品名单。

        从而一夜之后掀起了巨大的讨论。

        本来这种国际大奖夏国人是不怎么关注的，毕竟和自己也没关系，三五年才能出现入围一次，结果次次也都是陪跑。

        但是这次不知道为什么，网友的信心空前高涨了起来。

        哪怕箫逸没有大肆宣传三体这本书，仅仅只是在哔啦哔啦连载而已，便已经收获了一大批的粉丝。

        一传十，十传百，几乎所有热爱网络小说以及不怎么关注这个领域的网友都知道了这本书。

        弄巧成拙的是，哔啦哔啦因为三体这本书，注册用户还暴涨了一波。

        本来很多网友不相信三体这本书是出自本国人之手，只以为它是通过国外的翻译版本流传到国内，结果科幻奖的主办方已经把三体这本书的信息标注了出来。

        虽然创作者的名字还是保密，但是却是夏国人所写。

        这就不由不让人期待起来。

        哪怕年年失望，但是谁不希望能够在世界最高的荣誉殿堂看见黄种人，黑眼睛的人种出现？

        而不是所有的领域全部被外国人包揽。

        夏国人只是一个陪跑的笑话。

        打个最简单的例子。

        就好比某国足球。

        虽然他年年拉胯，次次输球，已经输到不能输的地步，大年初一还能为了给全国人民拜年送上一次精彩的球赛，但是毕竟是自家孩子，每到世界杯比赛，网友哪怕嘴上骂着，键盘敲着，心里还是期望着他们能够进入世界杯。

        爱之深所以才恨之切。

        【我觉得大伙还是太乐观了，三体这本书虽然写的不错，但是这次毕竟是科幻领域最高的奖项，他们不可能让夏国人得奖，估计今年还是无功而返。】

        【我觉得不可能，三体这本书写的太惊艳了，我看过很多这种题材的书，之前的那些脑洞太受限制了，连这本书的十分之一都赶不上，要是三体不能获奖，那绝对是黑幕。】

        【黑幕？我只能说楼上太年轻了！就算是黑幕又能怎样？落后就要挨打！你有什么资格发言？谁在乎你的发言？你以为这种大奖仅仅靠作品质量就能获奖？里面富含的因素太多了，那些尾巴翘上天的外国人会让夏国人当着他们的面顺利拿走这个奖项？用你的脑子好好想想。】

        看着这条热度极高的网友言论，箫逸不由眉头渐渐沉了下去。

        这个人说的确实在理。

        堆积在骨子里的歧视不可能因为明面上的作品质量而消除。

        三体的水平没有人会怀疑，哪怕那些心高气傲，鼻孔看人的外国人也挑不出一丝毛病。

        但要说因为三体写得好就能够获得头奖，箫逸觉得自己还是有点想当然了。

        怕不是这趟法国之旅没有自己想象中的这么轻松啊。

        …………

        明月高悬，一笼清月悬于柳梢。

        梳妆台前。

        苏云卿安静的坐在镜子前。

        抬头看着镜子里美丽的脸庞，白净的皮肤在灯光下浮上一层微微的鹅黄，她把手放在脸庞上，又挺了挺笔直的腰身，仔细打量着里面的人儿，修长的脖颈、圆润饱满的胸脯，美丽而不失风情。

        她很认真地审视着自己的容颜。

        心里在微微感叹。

        这样性感妩媚的美色，也会在光阴中慢慢逝去吧，自己已经二十六了。

        这个年纪的自己应该是最美丽的时候吧，可她却有些不甘心。

        再过两年，三年，到了三十岁，甚至是四十岁，自己还会容颜不老么？

        她的眼神一阵迷离，对着镜子用几乎听不见的声音小声地问：“我有错吗？我是个不知羞耻的女人吗？”

        随之她的目光又落在了搁在桌子一旁的几张纸条以及画像上，脸上露出了一丝罕见的柔和。

        恰此时，窗外有个人影从屋檐下走过，倒影的光从窗户照射进来，镜子里那张完美无缺的脸先是一亮，很快光又被墙壁挡住，光线恢复暗淡，明暗之间，仿佛苏云卿那阴晴不定的心绪。

        她时而否定自己的品行，时而又愤愤地想。

        可不管她的心绪如何浮动，周围依旧宁静，夜色来临后，花园里已经有了虫子在低鸣。

        母亲的声音在屋外响起。

        “云卿，吃饭了。”

        (本章完)

  第242章 ，【他有女朋友了】

        头顶的吊灯散发着明亮的光泽。

        安静的餐桌旁，苏云卿低着头吃饭。

        看了自家女儿几眼，韩韵终于开口了。

        “云卿，你是不是谈朋友了？”

        闻言，苏云卿那拿着筷子的小手不由微微一颤，随即又恢复了正常。

        “没有。”

        “那就是有喜欢的人了？”

        韩韵再次追问。

        这一次苏云卿倒是没有再回话，只是低着头沉默不语，小口小口的吃着碗中的食物。

        见女儿这般模样，韩韵心里有些高兴。

        这段时间苏云卿的反常举动她一直看在眼里，即是忧心又有些不习惯。

        往常一年到头基本很难看到大女儿的身影，偶尔回家一趟也都是匆匆忙忙没有呆两天就离开。

        如今这段时间隔三差五就回家，回到家也不急着走了，不是坐在院中的秋千上发呆，要么就是一个人呆在客厅的沙发上看电视。

        偶尔还能看到她在厨房下厨。

        韩韵一度怀疑自己的女儿是不是转了性子，被人夺舍了。

        不过这些在韩韵看来都是好事。

        她已经四十多岁了，如今唯一的心头大事就是自己宝贝女儿的婚事。

        小女儿就不说了，她已经有了男朋友，而且箫逸也经常过来，韩韵对他也很满意，只有自己这个大女儿让她很是发愁。

        作为母亲，女儿就是她身上掉下来的一块肉，对于大女儿的性格她又怎么可能不清楚。

        性子本就冷傲，又身居高位，一般男人很少能入她的眼。

        再者说了，她也到了这个年纪，也该考虑考虑自己的终生大事了。

        韩韵现在要求也不高，哪怕对方家境不好，长相不好，只要对自己的女儿好，韩韵都能够同意。

        毕竟以她的身家条件，将来也不会缺衣少食，自然是一个人的品性最为重要。

        沉默了许久，见母亲一直盯着自己，苏云卿这才平静的说了一句。

        “他有女朋友了。”

        有女朋友了？ 
     
        听了这话，韩韵一愣，随即眉头微微皱了起来。

        有女朋友了啊，那就有点难办了。

        自己的女儿好不容易开窍了，愿意对男人上心了，结果对方有女朋友了。

        其实韩韵很想说，就不能抢过来么？以你的相貌，稍微性子软一点，可是又一想，好像又有点不道德。

        毕竟以她良好的家庭教育怎么可能说出这种话来。

        可是她又不愿意看到宝贝女儿再次恢复从前的模样。

        毕竟对于现在的她来说，没有什么事比女儿的终生大事更为重要。

        就在她犹豫不决之际，苏云卿站起身来。

        “我吃好了。”

        说着，她站起身来，对着院中的花园走去。

        …………

        …………

        SZ市第一人民医院。

        刚踏入医院的大门，箫逸便明显的感觉到一旁的沈蝉衣身子微微颤抖了一下。

        似乎医院这种场所对于她来说特别敏感。

        冲着她微微一笑，箫逸温和道：“没事，我在呢。”

        听着这温柔的关切之语，沈蝉衣点了点头，随后小心翼翼的将自己的小手塞进了箫逸的大手里。

        箫逸愣了一下也没有拒绝，牵着她对着医院里走去。

        挂号，寻诊，一系列的操作之后，箫逸见到了沈蝉衣的主治医生。

        复杂的治疗之后，那医生对着箫逸开口道。

        “病人的喉咙部位并没有发生病变，脑中的语言中枢也没有损坏。”

        “所以导致她说不了话的原因很有可能是患者心理上的因素，比如患者受到精神方面的刺激，如受到惊吓等，就会导致患者说不出话。”

        “变的不愿意与人交流，久而久之，渐渐就丧失了说话的功能。”

        “那医生，能不能治好？”

        箫逸忙问道。

        沉吟了一下，那医生正色道。

        “最主要的还是患者能否克服自身的心理压力，若是她愿意从以前的心理阴影中走出来，愿意尝试着与人沟通交流，再配合一些静心的药物治疗，慢慢的应该能恢复说话的功能。”

        听了这话，箫逸目光中有些迟疑。

        心理阴影？

        说的应该就是她小时候的事吧？

        既然她各方面都没有问题，却不能开口，那么基本上应该就是如医生所言，小时候的遭遇让她变的孤僻，不愿意相信别人，也不愿意和人说话，久而久之，便忘记了如何说话。

        听起来好像有些玄乎，不过貌似也没有其他的办法。

        只不过该怎么让她从心理阴影里走出来？这就是一件头疼的事了。

        就在他疑惑不止的时候，衣袖突然被人拽了一下。

        箫逸低头看去，便发现沈蝉衣坐在凳子上，抿着小嘴，琼眉紧蹙，脸上一片潮红，好像全身都不自在。

        见她这模样，箫逸也不敢继续呆在这，让医生开了些精神养气的药物便带着沈蝉衣离开了医院。

        出了医院大门，沈蝉衣那脸上病态的潮红才稍稍褪去。

        医院距离苏大并不远。

        箫逸没有选择开车，主要也想通过这个时间点能和她多说说话。

        时值初春，医院附近的小路上繁花似锦，两侧桃树落英缤纷，一缕缕花香扑面而来。

        踩着石板路，箫逸和沈蝉衣一前一后对着学校走去。

        忽的，箫逸停下脚步转过身来开口道。

        “以后我就叫你蝉衣，你不介意吧？”

        闻言，沈蝉衣忙摇了摇头，大眼睛里氤氲着笑意，似乎对于这个亲密的称呼很是满意。

        嘴角勾起一抹笑意，箫逸也没有突兀的就问她童年的事情，而是问了一些生活上的小事。

        “住在宿舍还习惯么？”

        “舍友们好相处吗？”

        沈蝉衣作为转校生来到苏大，并且通过这段时间的观察，箫逸发现姚素并没有在苏州，理所当然的，沈蝉衣选择了住宿。

        只不过让他担忧的是，以她的性子能和舍友搞好关系么？ 
     
        一个长的好看却又没法交流的女生很容易受到女生的排挤，而且看她这样子也不善于经营这些人情世故。

        摇了摇头，沈蝉衣脸上带着笑容，似乎在说相处的很好。

        见此，箫逸也没有多说什么，两个人有一搭没一搭的对着学校走去。

        到了女生宿舍楼下，箫逸将手中的药物递给沈蝉衣，叮嘱了她用药的方式，目送着她走进宿舍楼，这才返回自己宿舍。

        ………

        宿舍里。

        邓海洋两人骂骂咧咧的在电脑前对线。

        这种形式的直播方式已经成为了他们的风格，很多观众也都是因此慕名而来，就是有时候会有点吵。

        不动声色的看了一会他们的直播，箫逸走到外面的楼梯间拨通了苏允卿的电话。

        没一会，电话接通，手机那端响起了苏允卿略带喘息的声音。

        “箫逸……”

        “怎么了？说话怎么这么喘？”

        “刚刚排练结束，正和菁姐回酒店呢。”

        回酒店？ 
     
        怎么突然住酒店了？

        一拍脑门，箫逸这才恍然大悟，苏允卿应该已经到了湖南了。

        三月底舞蹈大会第二季就已经开始了录制。

        今天都已经是四月三号了。

        “你们到湖南了？”

        “是啊，昨天节目就已经开始了彩排录制了，不过前期都是一些选拔赛，因为菁姐本身上一季就有名次，所以这一季前期的录制不用参加。”

        “大概本月中旬，节目进入到二十强录制，我们才会上场。”

        迟疑了一下，苏允卿又道。

        “箫逸，你，你有空过来么？”

        哪怕隔着电话，箫逸都能感觉到苏允卿那浓浓的期待。

        只不过……

        想了一下，箫逸还是如实相告。

        “十号我需要去法国巴黎一趟，大概需要呆个两三天，回国后我立马过去。”

        “法国？”

        “箫逸，好端端的你去法国干嘛？”

        苏允卿很是疑惑。

        “因为我写了一本科幻小说，然后入围了今年的世界科幻奖，十号，科幻奖颁奖典礼在法国举行，作为作者我没法缺席。”

        话音刚落，手机那端陷入了沉默。

        好一会，才响起另一个女人惊讶的声音。

        “箫逸，你别告诉我，三体这本书是你写的啊？”

        “怎么？你也听过？”

        “何止是听过啊。”

        楚菁的音调拔高了不少。

        “现在谁不知道三体这本书啊，网上铺天盖地的都是讨论，别人都在猜测，这是哪个大学的老教授写的，只是没想到……”

        “箫逸，你该不会是骗我的吧？”

        ………

        湖南长沙。

        某条僻静的小路上，苏允卿和楚菁并肩行着。

        朝霞掩映之中，整条街道显得幽静而又安宁。

        将小学妹的手机夺在手里，楚菁的神情中满是错愕。

        “骗你干嘛？有必要骗你么？”

        “只是不想这么快暴露身份，免得引起不必要的麻烦而已。”

        听着手机里的回应，楚菁啧啧叹了一声。

        “箫逸啊，没看出来你还有这方面的才华。”

        一旁的苏允卿认真的听着，眉梢眼角都笼着抹不开的喜悦。

        三体这本书如今全网都在讨论，猜测其能否获得今年的世界科幻金奖，苏允卿自然也不意外。

        只是让她没想到的是这本书竟然是箫逸写的。

        心中惊讶之余还有一种与有荣焉的期待感。

        “学姐，这几天我可能没法赶去湖南，所以允卿就拜托你照顾了。”

        “等我回国之后，立马就飞过去，到时候请你吃大餐。”

        “这话说的，好像你不在允卿就过不好似的。”

        打趣了一句，楚菁又道。

        “你放心的去法国吧，这是为国争光的事情，到时候我们会在电视机前给你加油的。”

        又说了两句，楚菁这才把电话还给小学妹。

        苏允卿接过，抿了抿唇，好一会才开口道。

        “那，那你路上小心点。”

        她其实很想说，我想陪着你去，可是一时又不好意思开口。

        而且如今正在录制节目也抽不开身。

        “嗯，我会的，你也多注意点。”

        “湖南天气昼夜温差比较大，出行记得多备件衣服。”

        “还有，平时训练的时候别太累着了。”

        “一切有我呢。”

        ………

        挂断电话。

        苏云卿低着头走路，有些心不在焉。

        一旁的楚菁见状不由揶揄道。

        “怎么了？舍不得？”

        “菁姐～”

        嗔怪的嘟囔了一句，苏允卿踢了踢小脚，这才有些担忧道。

        “菁姐，你说箫逸去了法国，会不会很受欢迎啊？”

        “这是当然啊，你是不知道三体这本书现在有多火，不仅是国内，全世界都在火热的讨论，箫逸去了法国，肯定会受到热烈的欢迎啊。”

        “那，那会不会有很多不要脸的女人………”

        吞吞吐吐了半晌，苏允卿的话也说不全乎。

        楚菁倒是听明白了。

        一把搂住小学妹的香肩调侃道。

        “哟，怎么了，这是怕你的心上人被别的外国妞勾搭走了啊？”

        “菁姐，你再笑话我，我，我就不理你了。”

        打闹了两下，楚菁恢复了正经模样，心中掂量了一下颇为认同的点点头。

        “这么说倒也是啊。”

        “箫逸学弟本身长的就帅，现在又这么有名气，而且法国又是崇尚浪漫的热情之都，说不定真的有不要脸的狐媚子贴上去呢。”

        “啊…”

        一听这话，苏允卿顿时慌了神。

        心里既是欣喜又有些愁苦。

        喜的是自己的心上人这么优秀，苦的同样也是心上人这么优秀。

        见小学妹这一脸患得患失的模样，楚菁小心翼翼道。

        “不过箫逸学弟应该不是这种人吧？”

        话虽如此，可说出来，楚菁明显就有些底气不足。

        毕竟箫逸脚踏两条船的事情过去还没多久。

        她在心里不得不对箫逸的专情程度打上一个大大的问号。

        歪着脑袋沉思了一会也不知道想起了什么。

        随即苏允卿重重的哼了一声，迈开小脚蹭蹭蹭的对着酒店走去，只余下楚菁站在原地一脸错愕。

        爱情啊。

        真是一件让人捉摸不透的事情。

        …………

        月上柳梢。

        安静的客厅里，姜清漪围着围裙在厨房间忙碌着晚餐，箫逸在一旁给她打下手。

        哒哒晃悠着短短的尾巴，在地上摇头乞尾。

        “你去沙发上坐着就好了，一会就能吃饭啦。”

        见小学弟在那手忙脚乱的帮倒忙，姜清漪摇了摇头一脸无奈。

        嘿嘿傻笑了一声。

        箫逸擦干手上的水泽，从身后搂住了学姐那纤细的柳腰，将下巴搁在她的肩上腻声道。

        “清漪，过两天我要去法国一趟。”

        “我知道～”

        　py一本朋友的书，已经肥了，喜欢这种类型的可以去看看。

        (本章完)

  第243章 ，【楼外的蒹葭】

        “需要我陪你去吗？”

        侧过眸子，宠溺的看了一眼黏在自己身上的小学弟，姜清漪柔声道。

        “不用了，我去了法国，最多两三天就回来。”

        “你在潮汐还有课呢。”

        下巴蹭了蹭她的肩窝，箫逸腻声道。

        闻言，姜清漪也没有坚持。

        如果箫逸愿意，她当然会陪着他前去法国，甚至是世界各地，只要有他在身边，去哪里都行。

        但是她也知道，男人在外都有自己的事业，作为妻子，她应该做的是在背后支持，以及照顾好他的生活起居，而不是随意的干涉他的事业。

        说话间，简单的几个小菜被摆上了桌。

        两个人腻歪的吃了一顿晚饭，便相拥着前去卧室。

        一夜无话。

        …………

        翌日清晨。

        男生宿舍内。

        箫逸刚走到宿舍门口，邓海洋那咋咋呼呼的声音便传了出来。

        “老四，不是我说你，喜欢就去追啊，一直憋在心里干嘛？”

        “就是，我们现在都大二了，一转眼就大三了，再不找个女朋友，难不成你真准备毕业后再去找啊，步入工作的女人可不像学生这么单纯。”

        咦。

        箫逸一听就乐了。

        听这语气，难不成是陆尚文那小子铁树开花，竟然开始想女人了？ 
     
        推门而入，箫逸大声道。

        “老四，咋的了，有喜欢的人了？”

        正坐在椅子上局促不安的陆尚文一听这话，瞬间脸就红了。

        看了一眼箫逸，低下头来嗫嚅着嘴巴底气不足道。

        “没有，我，我就是觉得她挺好的。”

        “这可是稀罕事啊，来说说，班里那个女生？”

        一把在椅子上坐下，箫逸搂住陆尚文的肩膀打趣道。

        陆尚文红着脸不敢说话，邓海洋替他回答了。

        “是赵琪。”

        赵琪？

        皱着眉头，箫逸想了好一会才想起赵琪是谁。

        一个文文静静的小姑娘，个子不高，在班级里也没有什么存在感，性格比较内向，想想虽然没有多么惊艳，但是也比较清秀，看上去就像个领家小妹妹。

        别说。

        这么一想，她和老四还挺搭的。

        两个人性子都比较文静，同样的内向型。

        哈哈一笑，箫逸揶揄道。

        “老四，你怎么想的，我觉得赵琪还挺适合你的。”

        “我，我不敢，她，她要是不喜欢我………”

        吞吐了半晌，陆尚文也没说出齐全的话来。

        不过他的性子就这样，相处了两年，箫逸也见怪不怪了。

        以他的经验来看，老四和赵琪还真有可能撮合在一起，看起来也挺般配的。

        赵琪是那种典型的南方小女生，如果说追求者是邓海洋这种大大咧咧的东北汉子，可能会把她吓到，但是陆尚文不一样。

        他性格腼腆，不善言辞，看女生一眼都会脸红，如果是他去追求赵琪的话，箫逸觉得机会还真挺大。

        哪怕女生不会第一时间答应，后续能坚持下来，机会也会大很多。

        “要不兄弟帮你一把？”

        见老四那扭扭捏捏的模样，邓海洋翻了个白眼没好气道。

        闻言，陆尚文忙摆摆手，那模样简直都快要哭了。

        “不用了，我，我自己和她说。”

        他心里苦啊，不过是听着老邓和王明在那聊班级里女生谁长的好看。

        他就插了一句话，赵琪也挺不错的，结果这两家伙就像是发现了新大陆似的，喋喋不休的追问盘查了起来。

        若是让邓海洋插手，以他那大嗓门，怕是全班同学都知道了。

        瞪了邓海洋一眼，箫逸嫌弃道。

        “跟你有啥关系？说得好像你挺有能耐似的？”

        邓海洋本想反驳一句，我怎么没有能耐了？

        不过一看跟他说这话的是老三，撇撇嘴也就不作声了。

        “行了，老邓，老王，你们俩就别瞎掺和了，小心好心办了坏事。”

        “老四你要是真的喜欢她，不好意思开口的话，就在微信上和人家先随便聊聊，等时机成熟再约她出来，这样也有个循序渐进的过程，不会太吓到人家女孩子。”

        听了这话，陆尚文连连点头。

        小插曲之后，眼见着快要到上课时间了，四人这才拿起书本对着教学楼走去。

        …………

        来到教室，不出意外的是沈蝉衣已经安静的等在了位置上。

        见箫逸走过来，沈蝉衣将抽屉里的早餐递给了他。

        无奈一笑，箫逸在她身边坐下，随后侧过身子轻声道。

        “我早上吃过饭了。”

        “你以后不用给我带早饭的。”

        说话的同时，箫逸直视着沈蝉衣的眼睛，见她眼中那稍显落寞的神色又有些于心不忍。

        想了想，于是把牛奶接了过来。

        “以后给我带瓶牛奶就行了。”

        ………

        春天，总是容易昏睡的季节。

        周学民在讲台上口若悬河，台下的学生们却是昏昏欲睡，脑袋频点。

        沉吟了一下，周学民放下课本，环顾了一圈教室，后笑道。

        “是不是感觉很困？”

        闻言，教室里不由发出一阵善意的笑声。

        呼呼大睡的学生们也不好意思再睡觉了，被一旁的同学推醒。

        喝了一口保温杯里的清茶，周学民走到窗户边，看着窗外落英缤纷的小道，嘴里念叨着。

        “今天的课程是古代诗词鉴赏。”

        “古人作诗时讲究一个灵感与随性，一旦思维枯竭之时便会外出踏春给自己找寻灵感。”

        “我觉得一方小小的教室确实有些枯燥了。”

        “也总有很多事情要比学习更加重要，比如池边的垂柳，亦或是楼外的蒹葭。”

        同学们瞪大眼睛，有些不能理解，老周这突然伤春悲秋是怎么一回事。

        接着便听他继续说道。

        “所以这一节课，我们换个上课地点。”

        “同学们起立。”

        刷的一声，教室里的同学们猛的站了起来。

        “出发，半湖！”

        人群瞬间哗然。

        “我去，还能去半湖上课的么？”

        “老周也太浪漫了吧？”

        “这样应该不违反学校规定吧？”

        “这是想让我们学习一下古人在风月之中，吟诗作对的场景么？”

        …………

        半湖。

        是苏大有名的一处景点。

        每到傍晚，便会有很多学生在半湖边游玩，投喂着湖中的锦鲤。

        轮滑社，街舞社在半湖边的广场上举行活动。

        是小情侣们约会的不二场所。

        恰值初春，半湖边垂柳依依，两侧林荫小道上桃花纷飞。

        金色的阳光洒落，一股青草带着花儿的香气扑面而来。

        见学生们三三两两围坐在草地上，周学民笑道。

        “今天我们不学古诗鉴赏，我们来玩个游戏。”

        一听游戏，同学们一个个来了兴趣，伸长脖子等着下文。

        “众所周知，夏国文化源远流长，有关于春天的诗词那是数不胜数。”

        “所以今天我们就学古人风雅一会，玩一次飞花令的游戏。”

        “令字为花，不可重复，十秒一个排序，到了哪个同学如果没有及时回答上来，那便给大家表演一个节目，唱歌，跳舞，说相声都行。”

        话音刚落，学生们便爆发出了一阵欢呼。

        作为汉语言文学专业的学生，飞花令这个游戏自然是不陌生的。

        只不过让他们没想到的是，竟然能在这种环境里，一个班的学生一起参与进来这个游戏。

        啧啧叹了一句，邓海洋唏嘘道。

        “老周可以啊，这种教学模式还是第一次见，要是我高中时候的英语老师有他一半水平，我也不至于英语成绩那么差了。”

        箫逸没有回话，不过心里也颇为认同。

        老周看似一派老学究的模样，不过教学风格却不是很古板，和同学们的关系也很好，偶尔一次这样的教学模式确实可以提升班级的集体荣誉感。

        相比较在教室里昏昏大睡，左耳进右耳出，相信这一次集体的活动绝对能给每位同学留下深刻的印象。

        说话间，游戏已经开始。

        关于花的诗词有很多，一开始也没有什么难度，基本脱口而出，有的学生朗诵之际还学着古人的模样，迈着步子，背着手，风雅十足。

        不过到了后面难度就渐渐加深，主要是诗词不可重复，熟知的被说完了，只能去想一些比较偏僻的，可只有十秒钟的时间考虑，自然接二连三的有学生败下场来。

        不过他们也不气恼，反而兴致勃勃的表演了一番才艺。

        悦耳的笑声在半湖边响彻不绝。

        ………

        随着下课铃声响起。

        同学们这才意犹未尽的结伴离开。

        箫逸刚准备顺着人流前去食堂，一个清脆的声音在他的耳边响起。

        “箫逸，你等一下。”

        看着来人，箫逸停下脚步。

        “楚大才女有何贵干啊？”

        楚青缓缓而来，脸上带着轻快的笑意，一旁还跟着一个低着头羞答答不敢示人的同伴。

        “箫逸，你是不是忘了答应我的事了？”

        走到箫逸身边，楚青笑道，同时又亲昵的拉住沈蝉衣的小手。

        “蝉衣，待会我们一起去吃饭。”

        “怎么？你和蝉衣认识？”

        见状，箫逸挑眉回道。

        “箫逸，你这说的是什么话啊，蝉衣是我的舍友，你说我认不认识？”

        舍友？

        一听这话，箫逸心中一动。

        楚青他了解不多，不过也知道这是个文艺少女酷爱文学，性格虽然没有多么活泼开朗，不过人品却是没的说，有她和沈蝉衣做舍友，箫逸起码不用担心她会被排挤了。

        点点头，箫逸看向楚青随即又不动声色的看了一眼她身边的赵琪。

        “那就边走边说吧。”

        ………

        楚青找箫逸自然还是为了那首诗而来。

        本来箫逸答应她，一旦补齐便会第一时间告诉她，结果已经过去了几个月一直没有下文。

        今天好不容易逮到机会，楚青哪里能放过箫逸。

        吵杂喧嚣的食堂里，几个人坐在一起。

        陆尚文低着头埋头干饭，邓海洋则是痛心疾首。

        好不容易有了一起吃饭的机会，结果这家伙也不中用，一句话也不敢说。

        不过倒也让邓海洋瞧出了一丝端倪出来。

        虽然赵琪也不怎么说话，她和老四相隔一条长桌，不过偶尔还是会偷偷看一眼陆尚文，这一幕被邓海洋捕捉在眼里，心里有些奇怪。

        敢情这两人还真有戏的样子啊。

        “那首诗有点眉目了，等我这几天补齐就发给你。”

        吃着沈蝉衣夹过来的蔬菜，箫逸满口回道。

        狐疑的看了一眼自己的舍友，楚青也没有多嘴询问，只是拧起好看的小眉头，不愤道。

        “箫逸，你不会又放我鸽子吧？”

        “怎么会？我是这种人么？”

        略微一耸肩，箫逸大言不惭道。

        此举顿时收获了楚青一个美丽的卫生眼，看那模样显然是很是怀疑。

        …………

        四月八号。

        启程前往法国的日子。

        颁奖典礼是在十号举行，加上夏国和法国的时差，箫逸需要提前两天过去。

        而随着颁奖典礼的临近，网络上讨论的热度更是高涨。

        虽然有一部分人很是看好三体能够获得金奖，不过绝大多数的人却是不报有希望。

        热度最高的那条网友评论说的好。

        这种刻在骨子里的歧视并不会随着一本书的出现而改变。

        网友们众说纷纭，但是在心里都是希望能看到那一幕的出现。

        客厅里。

        姜清漪认真的给箫逸收拾着行李箱。

        东西并不多，只是一些御寒的衣服和生活用品。

        巴黎不比苏州，这个季节，由于地理因素的关系，巴黎相对来说要比苏州冷上不少。

        心上人远去千里之外，姜清漪哪里会放心的下。

        一切收拾妥当，箫逸搂着学姐又耳鬓厮磨了一会，这才依依不舍的与她告别。

        虽说这一趟法国之旅不会持续太久，可是箫逸心里依旧充满了不舍。

        “快去吧，到了记得给我打个电话。”

        倚门回首，姜清漪目视着小学弟远去。

        直到他的身影已经消失不见，姜清漪这才转身回到客厅。

        不一会儿，她又拿着水壶走到院前的花圃里动作认真的给鲜花浇水。

        日复一日……

        ―――――――

        半个小时后。

        箫逸在机场与苏云卿和花子玉汇合。

        三人也没有过多言语，相视一笑，并肩进入航站楼。

        又过了半个小时左右。

        一辆飞机从苏州启航，飞往巴黎。

        (本章完)

  第244章 ，【箫逸，我好像心乱了】（第一更） 
     
        巴黎。

        世界闻名的浪漫之都。

        每年都有无数的游客前赴后继的来到这里。

        卢浮宫，塞纳河，香榭丽舍大街，埃菲尔铁塔，有着太多吸引人们驻足观赏的地方。

        哪怕是每一条开满鲜花的街道上都可以看到动情相拥的男女，在巴黎，这是一种浪漫的表现，并没有人觉得不妥。

        反而很有可能成为很多摄影师相机中定格的镜头。

        ………

        布尔热机场。

        机场航站楼前，停着一辆红色的法拉利超跑。

        一个女人带着大大的遮阳帽正站在车前。

        她身材高挑，蓝色的风衣包裹住那玲珑凹凸的身段，金色的长发，碧蓝深邃的眼眸，精致的眼线搭配饱满的红唇，随便一个眼神就能透露出性感撩人的意味。

        晚霞染红了天宇，女人从包包里拿出一包女士香烟，点燃一颗叼在嘴里，稍许，从那性感的红唇中悠悠吐出一个烟圈。

        恰此时。

        机场内响起飞机抵达航站的声音。

        女人碾碎烟头，又对着化妆镜补了补脸上的妆容，这才一撩鬓边蓬松的长发，风情万种的扭着水蛇腰对着接客区走去。

        ………

        箫逸和苏云卿三人刚走出机场，便看见人群中一个金发碧眼的大美女冲着她们招手。

        应该说，冲着花子玉招手。

        见到那人，花子玉忙丢下行李箱小跑了过去，给了那女人一个大大的拥抱。

        “玉呀，半年不见，我怎么发现你的胸又小了一圈啊？”

        “该不会这半年来一直没有男人的滋润吧？”

        “阿佳妮，你再敢笑话我，你信不信老娘当街把你的衣服扒了？”

        “闺蜜”亲密了一番，花子玉这才带着那女人走向箫逸二人。

        “箫逸，我给你介绍一下，这是凯瑟琳-阿佳妮，是我在法国的好朋友。”

        “这两天我们就借宿在她家里。”

        花子玉用中文说道，随后又用法语给阿佳妮介绍了一下箫逸和苏云卿二人。

        美眸斜了苏云卿一眼，啊佳妮眼中有些惊艳，随即又将目光放到箫逸身上，眸子里不由多了一丝撩人的笑意。

        “玉，这帅哥是谁啊？该不会是你包养的小情人吧？”

        “你不老实啊，有这么帅的小情人竟然也不告诉我一声，吃独食可是不对的。”

        闻言，花子玉瞬间有些气急，不过心想箫逸不会法文也听不懂不由放下心来，接着她附过身子厉声道。

        “啊佳妮，你要是再敢这样胡言乱语，小心我对你不客气。”

        啊佳妮对于她的威胁丝毫不在意，蹬着高跟鞋走到箫逸身边，稍稍抬头，用那蹩脚的中文主动说道。

        “帅哥，我，中文，不是很好，你，可以喊我佳妮。”

        微微一笑，箫逸也没有用西方的那一套礼节，点点头笑道。

        “这两天麻烦你了。”

        “行了，快走吧，天色已经晚了。”

        一旁的苏云卿冷着脸催促道，似乎对于阿佳妮那自来熟的模样很是不喜。

        ………

        箫逸和苏云卿都是第一次来巴黎，对于这地方也不熟悉。

        花子玉和啊佳妮自然承担了向导的作用。

        一路来到一家高档的酒店门口，几人停下脚步。

        看着酒店那金碧辉煌的大厅，箫逸好奇道。

        “不是说借宿在她家么？”

        “是啊，这酒店就是她家开的啊。”

        花子玉眨巴了两下眼睛，理所当然道。

        箫逸：？？？

        得！ 
     
        你说的我还真没法反驳。

        不过要是住酒店，我还需要你干嘛？

        真以为我不懂法语啊？ 
     
        对于对方的好意，箫逸也不忍拒绝，几人提着行李箱对着酒店走去。

        刚走进酒店，门口的服务生便迎了上来。

        “小姐。”

        摆摆手，阿佳妮随口道。

        “开几个套房。”

        箫逸正准备付钱，阿佳妮见状笑道。

        “你，是玉的朋友，不，不用钱。”

        话音刚落。

        苏云卿的小手已经拍在了柜台上，手中捏着一张全球通用的信用卡，用法语冷冷道。

        “刷卡！”

        于是乎。

        气氛就这样僵硬了下来。

        那服务生看着一脸冷淡的苏云卿，又看了看自家小姐，左右为难不知道该不该去接那张卡。

        阿佳妮看了一眼苏云卿，不知道这漂亮的女人对自己哪来这么大的敌意，想了想示意了那服务生一眼，服务生这才接过柜台上的信用卡。

        …………

        巴黎的夜景确实很美。

        站在落地窗前，箫逸俯瞰着璀璨如烟花盛放的巴黎夜景。

        夜色下的辉煌，格外迷人！它那妩媚的身躯和奇幻的金色光芒招揽着来自五湖四海的游客。

        因为酒店坐落在塞纳河畔，打开窗户，能够清晰的听到街边那不绝于耳卖艺人的音乐声，伴随着清凉的微风拂面，让人感到身心愉悦放松。

        恰此时，敲门声响起。

        打开门一看，苏云卿冷着脸站在门口。

        “怎么了这是？干嘛摆着一副臭脸啊？”

        笑了一句，箫逸示意她进门，苏云卿却是摇了摇头平淡道。

        “陪我出去走走。”

        这不容拒绝的口吻让箫逸心里想笑。

        不过想想，这段时间她为了自己的事情忙前忙后，也确实付出了不少的精力，箫逸也没有拒绝，关上门随着她出了酒店。

        月朗星疏。

        巴黎的夜色其实和苏州并没有什么两样，毕竟身处在同一片星空之下。

        夜，刚刚暗下来没多久，浓雾层层弥漫、漾开，熏染出一个平静祥和的夜，白雾在轻柔月光和路灯的照耀下，便染成了金色。

        箫逸和苏云卿沿着安静的街道慢行着，不时路过几个街边卖艺人的身边，各种音乐声在夜空中轻柔的响起。

        或许是走的累了，苏云卿坐在河边的一条长椅上，目视着不远处吹着萨克斯的街头艺人，嘴上轻声道。

        “箫逸，后天就是科幻奖的颁奖典礼了，你有把握么？”

        “把握？”

        重复念了一句，箫逸在她身边坐下，口中叹道。

        “说实话，其实我也没有多少把握。”

        “正如网友所言，这种程度的大奖并不仅仅只是靠作品质量就可以取胜。”

        “初来乍到，我对那些评委也不了解，也不清楚他们的喜好。”

        其实从箫逸下了飞机的那一瞬间开始，心里已经有所感觉了。

        他作为入围的选手，如今全世界大火的三体作者，主办方没有派专门的工作人员来接机也就罢了，连一个问候都没有，只是象征性的通知他明天准时到达雅典娜剧院参加典礼。

        这种冷淡的态度其实已经说明了很多问题。

        这里毕竟是国外，他在国内的身份并不能给他提供任何的帮助。

        在国内他是互联网新贵，哔啦哔啦的老板，可是在巴黎，举目无亲，他啥都不是。

        听了箫逸这话，苏云卿也沉默了下去。

        少顷，她又迟疑道。

        “要不，我让玉儿去联系一下那些比赛的评委？她在巴黎还是有一些人脉的。”

        “提前联系一下评委？”

        “怎么？靠金钱疏通关系么？”

        耸耸肩，箫逸笑道。

        一见箫逸这模样，苏云卿也知道他不喜欢这种行为。

        其实这还真不是箫逸自恃清高，他的作风一向是能用钱摆平的都不会选择更加复杂的办法。

        可是让他拿钱去贿赂评委，说不好听一点，拿了钱能否办事还是两说，很有可能这件事还会成为别人的笑柄。

        若是对方不领情，反而在网上添油加醋的公布了这件事，那他岂不是成为了全世界的笑话？

        毕竟这种事，以前并不是没有发生过。

        站起身来，张开手臂拥抱了一下扑面而来的海风，箫逸乐观道。

        “云卿，可能是我们太过杞人忧天了。”

        “说不定，此行会很顺利也不好说呢。”

        云卿？

        听着这亲密的称呼，苏云卿一愣，美眸中多了一丝异样的神采。

        她还是头一次听见箫逸这样称呼她，以往他都是一口一个苏总，别提多生分了。

        见箫逸不愿意提这茬，苏云卿也没有多说什么，她学着箫逸的模样，站在他的身边，张开双手。

        箫逸侧眸一看，目光不由自主的停在了那波澜壮阔之处。

        白了他一眼，苏云卿没好气道。

        “看啥呢？”

        “嘿嘿，情不自禁，情不自禁。”

        “德行！”

        相视一笑。

        此时在异国他乡的两个人心中竟是生出了一丝别样的感觉。

        好像在不知不觉中，两个人彼此微微靠近了一分。

        …………

        塞纳河畔的夜景确实很迷人。

        有人曾把塞纳河比喻成巴黎水上的香榭丽舍大街。

        经过巴黎人世代的修缮和美化，现在的塞纳河更加漂亮，两岸绿树成荫，花繁叶茂，风光旖旎。

        朦胧的月色下，情侣们漫步在河边，情到浓时忘乎所以，拥抱亲吻，似乎已经成了街边一道浪漫的风景线。

        就在箫逸聚精会神的观看着不远处的街头艺术家的表演时。

        而此时，苏云卿的注意力却停留在了街边一个不起眼的自行车上。

        那是一辆女式自行车，通体粉红色，车头上还别着一把鲜花，整个车子看上去充满了美感。

        忽的，苏云卿开口道。

        “箫逸，你会骑自行车么？”

        哈？ 
     
        这突兀的问题给箫逸整懵了，他想都没想直接回道。

        “当然会啊，这玩意不应该谁都会么？”

        闻言，苏云卿的眼中不由多了一丝羞恼之意。

        箫逸一看，顿时乐了。

        好家伙。

        堂堂的苏大总裁该不会连自行车都不会骑吧？

        不过如此浪漫的氛围下，箫逸也不可能不识趣的去揭人伤疤。

        看着她神色颇有些意动，箫逸认真说道。

        “要不要骑一会？”

        抿唇想了好一会，苏云卿这才轻颤道。

        “那，那你载着我～”

        箫逸当然不可能拒绝，就当是这段时间给她辛苦的报酬了。

        说起来如此，不过当箫逸真正跨上自行车的时候还是感觉有些别扭。

        自行车太过小巧，而且是专门为女性设计的，他一个大男人跨坐在上面总觉得很不自在。

        但是苏云卿却显得有些兴奋，并拢着双腿坐在后座上，小手紧紧的扶着座椅，一双桃花眼里荡漾着雀跃与期待。

        “坐稳了啊。”

        念了一句，自行车缓缓的沿着塞纳河畔行驶起来。

        …………

        月色迷人。

        自行车慢悠悠的前行着，一路走过小巷和广场，没有专门的目的地，只是沿着塞纳河畔漫无目的闲逛着。

        苏云卿好奇的打量着沿街的风景，嘴角的笑容就没有落下过。

        两个人俊男靓女，无异成了街边一道靓丽的风景。

        路过的摄影师看着这美好的一幕，不由停下脚步用镜头捕捉下来。

        在这个无人认识她的地方，苏云卿仿佛彻底放开了自身的矜持，见箫逸的车技很平稳，慢慢的张开手臂，感受着微风从脸颊胸襟拂过。

        余光斜了一眼身后肆意开怀的女人，箫逸心中兴起了一丝作弄之意。

        在路过一个幽静的巷口时，他猛的一个拐弯，自行车驶进了小巷。

        “啊！”

        下一秒，受到惊吓，一双鲜嫩的柔荑下意识的紧紧搂住了他的腰肢。

        箫逸放声大笑，苏云卿则是胸口起伏，暗暗咬着银牙，淡淡的清辉从阁楼拐角处倾斜进来，逼仄幽深的小路上仿佛洒上了一层银白色的月光。

        夜幕中，箫逸带着身后的女子，就像是载着人世间最动人的明月光。

        行着行着，苏云卿突然脸色通红，一把揪住箫逸的耳朵，使劲一拧。

        “箫逸！”

        哎呦喂一声，箫逸停下车子，赶紧侧过脑袋。

        苏云卿一板栗砸在他的后脑勺上，羞恼道：“你是不是故意的？”

        故作委屈的撅起嘴，箫逸无辜道。

        “一时手滑，一时手滑。”

        苏云卿怎么可能信他，哼了一声，偏过头去，眼神盯着布满青苔的青石板小路，只不过那只搂住箫逸腰肢的小手却不知为何始终没有放下。

        巷子里很安静，安静到似乎连对方的心跳声都格外的清晰。

        低头看了一眼搂在自己腰上的小手，箫逸神色有些恍惚。

        而苏云卿此时已经转过头来，她昂着头，抽了抽鼻子，目光复杂的看了一眼眼前的男人，旋而又低下头去，抿紧红唇，从牙缝里挤出一句轻声细语。

        语气中带着轻颤。

        “箫逸，我好像心乱了。”

        一阵风起，衣袖起舞，浮光潋滟。

        “啊……”

        (本章完)

  第245章 ，【我心跳的好快】（第二更） 
     
        闻言，箫逸一呆，竟不知该如何回她。

        巷子里，月影朦胧，苏云卿抬着星眸等待了半晌，随后笑道。

        “怎么？半天也没个话跟上？”

        挠挠头，箫逸有些尴尬。

        怎么说？ 
     
        难不成说刚才因为你的一句话，我的心也彻底乱了？ 
     
        翻了个白眼，苏云卿将小手从箫逸的腰上抽回，淡淡道。

        “已经很晚了，该回去了。”

        ………

        或许是刚才的那一句话，此时两个人的心境都有些不平静，箫逸也没有再选择骑车，而是推着车子和苏云卿并肩走在幽深寂寥的小巷子里。

        巷子很窄，堪堪容纳两个人通行而已。

        一旁的房屋已经有些年岁，密密麻麻绿油油的爬山虎藤蔓布满了墙壁，狭长的阴影下，似乎遮掩了那清冷的月辉。

        行了没两步，苏云卿又突然道。

        “箫逸。”

        “嗯，我在。”

        抿唇一笑，苏云卿颇为洒脱道。

        “刚才是不是吓到了？”

        “是有点……”

        箫逸也没有隐瞒，直言道。

        听着这话，一旁的黑暗里不由传来一声满是促挟的笑声，笑声中抑制不住的雀跃。

        “其实我刚才也挺紧张的。”

        是吗？

        嘴角隐约抽搐了两下，箫逸没有搭话。

        他总觉得这个时候聊这个话题有些太突兀了。

        忽而，苏云卿又道。

        “箫逸，我想给电影公司改个名字。”

        “什么名字？这是你一手操办出来的公司，其中也有你的股份，名字一事你可以随便更改的。”

        嗯了一声，苏云卿没有再作声了。

        箫逸等了半晌见没有下文，不由追问道。

        “你还没说改成啥名字呢。”

        缓缓停下脚步，苏云卿侧过眸子，借着暗淡的月光看向箫逸那好奇的神色，随即俏皮的眨了眨眼睛。

        “不告诉你，你以后就知道了。”

        “你不是说我可以随意更改的么？”

        是说可以更改，但是你起码让我这个大股东有知情权吧。

        讪讪一笑，对上那双满含炽热笑意的眸子，箫逸又闪躲的移开目光。

        女子眉如春山蜿蜒，一双秋水长眸，好似有云山雾霭缭绕。

        苏云卿停在原地不再向前。

        箫逸自然也不好任性的独自离开，只能一脸茫然失措的愣着，双手扶稳自行车的把手。

        狭长的巷子里没有行人路过。

        距离巷口还有几十米的距离，淡淡的光亮从巷口传来。

        女子抬头看他，他低头看脚，久久无言，若从远处看去，他们二人倒像是两尊不动的雕塑。

        蓦的，苏云卿一步向前，葱白的指尖落在箫逸那握紧自行车把手的手上。

        感受着那细腻的触感从手背上传来，只听扑通一声，箫逸仿佛能察觉到自己的心脏似乎要蹦出了胸腔。

        这娘们想干嘛？

        “箫逸，我心跳的好快。”

        苏云卿呼吸急促，缓缓踮起脚尖，娇艳欲滴的红唇微微开合，狭长的眸子里积蓄着水雾。

        绿色的藤蔓，让巷子里的光线变的比较昏暗，那透进来的朦胧月色，十分柔和。

        清冷的色调似乎让一切景色都幽静虚幻起来，一种微妙的情愫和激情，隐藏在这朦胧中，低沉而又暧昧。

        别说了。

        我特么都快心肌梗塞了，你想干嘛你倒是说啊。

        咽了一口口水，箫逸只觉得此时喉咙有些干涩，急需补水。

        而就在此时，苏云卿又拿起他的大手缓缓的向着自己的胸口移动，似乎想要让他感受一下自己那紊乱的心跳。

        “你能感觉到吗？”

        …………

        望着那落荒而逃的背影，苏云卿粲然一笑，后又慢慢的推着自行车跟在他的身后。

        回到酒店。

        箫逸拿起桌上的矿泉水，仰着头便咕噜咕噜猛灌了一大口，清凉的水流入喉，这才稍稍压下心底那起伏不定的悸动。

        娘的。

        这女人也太诱人了。

        差一点就没把持得住。

        回过神来的箫逸又有些疑惑，他知道这是苏云卿在释放爱意的信号。

        可是他又有些摸不着头脑，完全不理解她的这份情愫从何而来。

        再者来说。

        她不知道自己和允卿的关系么？ 
     
        哪有这样诱惑自家妹夫的？ 
     
        就在他心绪复杂之时，房门再一次被人敲响。

        推开门，一个金发碧眼的大美人站在门口，她手中拿着一瓶红酒以及两个高脚杯。

        一身拖地长裙，脊背光滑如玉。

        “箫，不请我进去，进去坐坐么！”

        抛了个媚眼过去，阿佳妮吐气如兰道。

        迟疑了一下，箫逸回道。

        “太晚了，会不会有点不合适？”

        他现在脑子一团浆糊，哪有心思和这个法国妞闲扯？ 
     
        “箫，你们夏国人，都，都这么含蓄么？”

        颦眉一笑，阿佳妮不待箫逸的允许，便想要从缝隙中挤进去。

        二人相触，免不了的丰腴饱满摩擦在了胳膊上，箫逸只得赶紧让开。

        ………

        落地窗前。

        阿佳妮坐在椅子上打开红酒，给两人倒了一杯，随即看向箫逸，见他还如同呆头鹅一样站在门口，心道。

        夏国人都是这么不解风情的么？ 
     
        自己这么一个大美人在他房间里，他竟然无动于衷？ 
     
        想了一下，阿佳妮也不得不直接道明来意。

        “箫，你是三体的作者吧？”

        “今晚我找你来，是想，是想找你合作的。”

        合作？

        听此，箫逸不由收起那胡乱的心思，走到阿佳妮的对面坐下。

        “不知道阿佳妮小姐想谈什么合作？”

        示意了一眼桌上的红酒，阿佳妮对着箫逸努努嘴，箫逸这才端起酒杯浅尝辄止了一口。

        “箫，后天就是科幻奖的颁布了。”

        “每年的科幻奖颁布，都会有很多好莱坞的公司在场，他们的目标也很简单，就是找寻那些适宜改编成电影的小说。”

        “三体这本书我读过，我很感兴趣。”

        “对了，忘了和你说了，我在好莱坞有一家还算不错的电影公司。”

        清眸一凝，箫逸总算知道了这女人的来意。

        他虽然自负长得帅，但是绝对不会自大到认为仅凭相貌就能让一个千金大小姐送上门。

        那么她的意图就很明显了。

        为三体而来。

        会有很多电影公司打三体的注意，箫逸并不觉得意外。

        只要是精明的商人都能看出这本书里蕴含的极大的潜力，若是开发一个单独的ip出来，绝对会非常火爆。

        更别提，如今三体已经逐渐向全世界蔓延开来，等到科幻奖的颁奖典礼之后，怕是还会迎来更大的爆发。

        斟酌了一下，箫逸缓缓道。

        “不错，我是三体的作者。”

        “不知道阿佳妮小姐想要谈什么合作？”

        身子微微前倾，阿佳妮那性感的唇角勾勒着一抹笑意。

        “箫，我想买下三体的电影版权。”

        果然如此。

        箫逸也没有直接拒绝，而是饶有兴趣道。

        “不知道阿佳妮小姐出价多少？”

        缓缓伸出五根手指，阿佳妮笑道。

        “五百万。”

        见箫逸神色不为所动，阿佳妮继续道。

        “美元。”

        嚯。

        五百万还是美元。

        不得不说这确实是一个极大的手笔，若是一般人听到这么大的一笔财富，怕是早就双眼冒绿光了。

        可是箫逸却一点也不心动，别说他根本就没有出售三体版权的想法，就算是有五百万还远远达不到他的心理预期。

        经过后世的沉淀，三体这本书的影响力早就说明了一切，更别说这个世界的科幻发展水平还处在摸河的阶段，运作的当的话其反响必然反超后世。

        见箫逸神色不变，阿佳妮也知道这个价格并不能使他满意，通过花子玉她已经了解了这个男人在夏国的影响力，也知道五百万美元对于他来说确实不值一提。

        不过这个价格也是她和公司合伙人商量出来的，她就算想提高价格这不是她一个人说了算。

        想了一下，阿佳妮意有所指道。

        “箫，后天的科幻奖颁奖典礼，三体能否获得金奖怕是不会那么顺利。”

        箫逸知道她还有话说，也不急躁，轻轻的抿着酒杯，等着她的下文。

        “箫，我倒是认识这次科幻奖颁奖典礼的评委。”

        说罢，阿佳妮依在椅子上，姣好的身段在如水的月光下显得玲珑有致，一双美眸盯着箫逸的眼睛。

        气氛突然沉默了下去。

        这番话的潜在之意，箫逸自然听得出来，他也不气恼，在商言商，拿出各自需要的资本出来无可厚非。

        只不过………

        他斜了一眼对面那金发碧眼的大美人，忽而笑道。

        “阿佳妮小姐的公司在哪，不知道我是否有荣幸去看一看。”

        闻言，阿佳妮顿时绽放出了笑容。

        “箫，你真是一个有趣的男人。”

        “公司里有很多的电影女星，相信她们对你也会很感兴趣的。”

        对于阿佳妮这旖旎的话外之音箫逸不置可否。

        他心里倒是也有一些打算。

        既然想要将三体开发成一个大型的电影ip横空出世，仅仅靠在国内小打小闹那没啥意义，终究绕不开国际市场。

        而好莱坞这个电影圣地自然不可忽视。

        不过他也知道，想要进军好莱坞绝不是嘴上说说这么简单，国内多少的电影明星想要进军好莱坞，钱如同水一样泼了出去，结果也只是成为边缘人物而已，自己的电影公司刚刚起步，而好莱坞这个庞然大物也不会把它放在眼里，哪怕他抱着三体这个印钞机。

        所以在好莱坞选择一个合作伙伴就显得尤为重要。

        如今阿佳妮亲自登门，双方都有意向，自然是心照不宣。

        不过箫逸也需要亲自去看一看，不能光听她的一面之词。

        谁知道她口中说的电影公司是不是一个空壳？ 
     
        自然需要眼见为实。

        两人一拍即合，见箫逸杯中的红酒已尽，阿佳妮站起身来，俯下身子给她倒上。

        随着她的弯腰，露出一大白，丰腴紧致近在眼前。

        箫逸目不斜视，乐呵的看着她的表演。

        而就在这时，房门又一次的被人敲响。

        “箫逸，你睡了没？”

        (本章完)

  【随便聊聊】

        和各位正人君子随便聊聊。

        这本书开书至今已经经历了五个月了。

        更新不算快，不过也没有怎么断更过，评论下来每天保底四千字肯定是有的，在各种触手怪的影响下，这个更新确实有点慢了。

        很多读者也诟病，说码字姬更新太慢。

        害，码字姬也知道G，我也想更新快一点，毕竟多更一点就可以多赚点稿费。

        可是这本书是主打恋爱日常，不像商业文可以一个生意水个十几万字。

        也不像玄幻仙侠，一个副本可以写个几十万字。

        恋爱文通常写不长，毕竟一直写日常读者也很容易看腻，如今起点的恋爱文，不管成绩好坏，基本上没有突破两百万字的，大部分在一百万字左右就会完结。

        恋爱画风这本书的剧情已经过半，差不多完本在一百五十万字左右。

        开书至今，举报从未间断过，隔三差五便会被屏蔽章节。

        我也猜不透那些人，不喜欢看直接走人不就行了，干嘛还要手贱举报？

        生活不易，就不能彼此善良一点么？

        还有很多人说什么多女主的问题。

        开书伊始就说了是后宫，还是总会有人说什么为啥不单女主。

        我知道现在后宫式微，起点是单女主的天下，但是单女主的书那么多，干嘛非揪着一本成绩不算好的后宫文呢。

        码字姬就是想写本后宫文给自己看看，同时给那些后宫爱好者有个聚集的地方。

        硬要追求单女主，难不成把姜清漪送人，还是说把苏允卿送人？

        想想真的有点头疼。

        这本书成绩比女帝好一点，目前收藏七万，追读却只有五百左右。

        可想而知养书的有多少人。

        码字姬闲来无事去免费端还有盗版端看了一下，结果发现比主站的热度高出不少。

        上上个月均定2700，以为精品近在咫尺了。

        结果上个月均定掉到2600，这个月均定掉到2500，越来越下滑了（哭） 
     
        成绩上不去，就没有推荐，没有推荐成绩就上不去，陷入了死循环。

        这段时间其实很头疼。

        因为母上大人一直催着我去相亲，毕竟年纪已经不小了。

        写书这么多年，全凭着一腔爱好，键盘码坏了不知道几个，钱却没赚到。

        在家长眼里，他们觉得不管你做什么，能赚到钱才是正确的。

        赚不到钱那就是不干正经事。

        之前疫情没有来的时候还经常出去教课，现在疫情持续不下舞蹈也没法教了。

        就感觉整个人没有生气了，又加上母上大人一直催相亲，头疼得很，码字姬是特别反感相亲。

        害。

        这本书有很多读者诟病，有的说剧情不好的，有的说文笔不行的，说的都挺对，毕竟哪个作者不想写出来一本能够让更多人喜欢的小说呢。

        只能说慢慢学习吧。

        或许下一本会进步很多呢。

        满纸荒唐言也不知道在说啥。

        最后还是呼吁一下，能够支持正版的还是多来正版支持一下吧，毕竟多一个订阅也是作者码字的动力。

        诸君晚安，多谢不弃。

        继续码字去了。

        (本章完)

  第246章 ，【她毕竟是我的姐姐】

        “谁啊？”

        箫逸冲着房门口喊了一嗓子。

        “是我。”

        听着这熟悉的嗓音箫逸有些好奇。

        花子玉？ 
     
        大半夜的她来干什么？ 
     
        揣着疑惑，箫逸起身打开房门。

        见房门打开，花子玉刚要开口，余光便瞥见了坐在阳台椅子上品着红酒悠哉自得的阿佳妮。

        “阿佳妮，你怎么在这里？”

        她皱着眉头问道。

        频频起身，阿佳妮款步走到好闺蜜身边，斜了一眼箫逸随后笑道。

        “我来和箫谈谈心啊。”

        “谈谈心？你们很熟么？”

        “谈着谈着不就熟悉了？我跟你说，箫真是个有趣的男人呢。”

        嘴角抽搐了两下，花子玉警示道。

        “阿佳妮，箫逸已经有女朋友了，你可别乱来。”

        “哦？有女朋友了么？那又有什么关系？”

        “他又不是你的小情人，你这么关心他做什么？”

        ………

        见好闺蜜神色逐渐作冷，阿佳妮这才正色道。

        “好啦，逗你玩呢，我来找他聊聊电影改编的事。”

        “这事不能明天白天说么？大半夜的急什么？”

        两个人在那用法语小声交流着，全然不顾箫逸站在一旁。

        听着无趣，箫逸此时也有些乏了，不由出声打断道。

        “你有什么事么？”

        见箫逸问话，花子玉这才想起来正事，忙回道。

        “箫逸，我爸明天想见见你。”

        嗯？ 
     
        你爸要见我？ 
     
        我和你爸很熟悉么？

        箫逸满脑子雾水，想都没想直接一口回绝道：“我和你爸认识么？”

        “你就说见不见吧？”

        “不见，没空。”

        “哼，反正我话已经带到了，见不见随你。”

        哼唧了一声，花子玉扭着小翘臀拖着闺蜜不容分说的就离开了房间。

        看着这娘们离去的背影，箫逸麻了。

        真是莫名其妙！

        …………

        翌日清晨。

        箫逸从睡梦中醒来，洗漱之后便来到用餐的餐厅。

        苏云卿和花子玉已经先一步到了这里。

        此时两人正坐在一处安静的桌子前慢条斯理的吃着早餐。

        因为酒店档次比较高，酒店内都配备有早点，此时是早上七点左右，餐厅内客人还是比较多的。

        苏云卿和花子玉两人自然而然的成为了人群的焦点。

        且不提苏云卿的颜值了，再多的笔墨也无法修饰出来她的美貌，更别说她今天一身精心的打扮，美的简直让人移不开眼睛。

        而花子玉也是同样容貌出众。

        一向自诩浪漫的法国绅士们见到如此美的女人自然忍不住上前搭讪。

        结果也可想而知，花子玉还有兴趣和他们聊上两句。

        苏云卿却是连正眼都不愿瞧他们一眼，仿佛眼前那些高大威猛的法国男人还不如她碗中的早点来的有趣。

        箫逸来到她的身边之时，一个吃了闭门羹的法国男人正讪讪的离开。

        “醒了？”

        见箫逸过来，苏云卿抬头看着他淡淡说了一句。

        嗯了一声，箫逸端着餐盘坐下，随后轻笑道。

        “昨晚睡得还好么？”

        “还行，我没有认床的习惯。”

        “那就好。”

        “对了，今天我要去米拉电影公司一趟。”

        米拉电影公司是阿佳妮昨晚所说的产业，箫逸上网查了一下。

        米拉电影公司在好莱坞确实有一些名气。

        其公司基本每年都有一两部比较大火的电影上映，公司旗下有着数百的艺人存在，其中不乏国际一线巨星。

        当然了，这一切也是网上搜索来的信息，公司具体情况如何，箫逸还得亲自去看一眼才行。

        “米拉？”

        “怎么突然想起来去好莱坞了？”

        苏云卿有些好奇。

        箫逸也没有隐瞒，将昨晚阿佳妮与他的谈话简要的说了一下。

        不知为何，听到阿佳妮这个女人，苏云卿本能的有些不喜，不过她对于箫逸所做的决定也不会反驳，自有他的道理，只是抿着红唇平静道。

        “我和你一起去。”

        略微一怔，箫逸也没有拒绝，点了点头。

        见两人一直聊天，直接忽视了自己的存在，花子玉不满道。

        “喂，你们俩就当我是空气是吧？”

        白了她一眼，苏云卿没好气道。

        “吃饭也堵不上你的嘴。”

        “你变了。”

        “亲爱的，你变得让我好陌生。”

        听着闺蜜这话，花子玉顿时一副痛心疾首的模样，她搂住苏云卿的香肩委屈道。

        “你以前都是一口一个玉的，那喊的别提多亲切了，现在你竟然开始嫌弃我了。”

        “说，你是不是被夺舍了？”

        见闺蜜戏精属性又上身了，苏云卿直接懒得理她，倒是箫逸一边吃饭一边饶有兴趣的瞪大眼睛看着。

        “看什么看！没见过美女啊？”

        箫逸：？？？？ 
     
        行，我惹不起，我还躲不起么？ 
     
        ………

        吃完饭回到房间。

        因为阿佳妮还没有过来，箫逸也不急于一时。

        他坐在桌子前打开了笔记们电脑。

        随着科幻奖的临近，网上的讨论日渐剧烈起来。

        如今三体的英文版本已经在国外遍地开花，基本上是个科幻爱好者都知道了这本书的存在。

        与国内的的趋势不同，国外的网友似乎并不怎么关心三体这本书能否获得科幻奖的金奖，他们更加在乎这本书是否有改编成为电影的可能。

        要知道往年的科幻奖小说基本上都被改编成了电影。

        且不说那电影的质量和特效如何，实打实的剧情还是看的让他们过瘾。

        本来他们觉得以前的科幻电影已经很不错了，可是自从看了三体之后，恍然之间好像打开了一扇新的大门。

        原来科幻小说还能这样写？ 
     
        受思维的局限印象，以前的科幻电影基本都是围绕着地球展开，很少能够看到波澜壮阔的宇宙宏观，更别说那外星文明的入侵，黑暗森林法则的肆虐。

        【要我说啊，跟三体比较，以前的科幻电影都是什么垃圾玩意啊？】

        【史蒂文导演呢？他不是最喜欢拍科幻电影么？这么好的一个剧本摆在这里，他什么时候开始动刀啊？】

        【据说这本书是夏国人写的，夏国不是一个落后封建的国家么？怎么还能有人写出这种小说？我只记得夏国功夫。】

        【楼上的是不是太偏见了？那都是多少年的老黄历了？现在的夏国经济发展已经远超很多世界上发达国家，只是你们骨子里的傲慢不愿意承认罢了。】

        【………】

        看着这一条条网友留言，箫逸嘴角擒着笑意。

        三体的反响出奇的好，这一切也得归功于大刘那天马行空的脑洞。

        总之，从目前来看，三体在很多导演眼中绝对是一个香饽饽的存在，虽然现在还没有著名的导演和自己接触，想来应该也是在等待着明天的科幻奖尘埃落定。

        恰此时，手机铃声响起。

        看着屏幕上的来电显示，箫逸忙起身走到阳台。

        “喂。”

        “箫逸，你已经到法国了么？”

        “是啊，你醒啦？”

        “什么我醒了？我刚刚洗完澡准备睡觉呢。”

        电话里，苏允卿那娇纵的声音悠悠传来。

        刚洗完澡准备睡觉？

        箫逸一愣，随即恍然大悟。

        法国和夏国是有时差的，这个点的夏国应该已经快凌晨了。

        哈哈一笑，箫逸柔声道。

        “我忘了，我还以为你那边跟我一个时辰呢。”

        “哼～”

        “箫逸，你就一个人去的法国么？”

        闻言，箫逸突然有些不知道该怎么回她。

        距离那一次晚会分手之后，已经过去了大半年的光景。

        这大半年来，苏允卿和姐姐其实一直处于貌合神离的阶段，哪怕两个人同住在一个屋檐下，都没有怎么说过话。

        箫逸也不清楚她们姐妹俩现在是一个什么情况。

        想了想箫逸也没有隐瞒她，而且此事想瞒也瞒不住。

        “云卿姐和我一起来的。”

        此话一出，对面果不其然沉默了下去，似乎要好一会才能消化掉这个信息。

        少顷，苏允卿才语气复杂道。

        “箫逸，我姐怎么会和你一起去法国？”

        “你，你们？”

        “你也知道，三体这本书是我写的，我有意想要把它改编成电影，所以便成立了电影公司，只不过我一个人分身乏术，又要上课，还要照顾哔啦哔啦的公司事务，所以电影公司找了个合伙人。”

        “那个合伙人就是我姐？”

        ………

        湖南。

        一家酒店内。

        苏允卿盘膝坐在床上，听着手机里的回应，目光有些出神。

        箫逸怎么会和姐姐成为合伙人？ 
     
        他们俩不是一直都不对付么？

        以她的小脑瓜容量如何也想不到他们两人竟然会化干戈为玉帛。

        自从姐姐在去年拆散了她和箫逸之后，她已经有很久很久没有和她说过话了。

        要说恨，自然是有的。

        可是一家人又哪来的隔夜仇，更别说她们是骨肉相连的亲姐妹。

        冷战了这么长的时间，其实苏允卿对于姐姐的那丝恨意已经消淡了很多，更多的还是因为箫逸的存在让她不愿意如此轻易的原谅她。

        结果现在箫逸却说他和姐姐成为了合伙人。

        反而一下子让苏允卿迷茫了起来。

        但是心里还是有一丝微微的欣喜的。

        她和箫逸历经磨难走到了一起，横在他们眼前最大的难关便是姐姐，如今姐姐和他关系不错，岂不是意味着她再也不会阻拦自己和箫逸在一起了？

        想到这，苏允卿又莫名开心起来。

        她其实心思特别单纯。

        和心爱的人走到一起自然要受到所有人的祝福，而自己的姐姐自然是不可忽视的一环。

        现在来说，岂不是说明再也没有人会阻拦他们了？ 
     
        苏允卿也不曾去往别的方向考虑。

        或者说，在她的心里，她也不认为箫逸会和姐姐有什么其他的关系。

        她毕竟是我的姐姐。

        “那箫逸，你什么时候回国？过几天舞蹈大会第二轮就要开始了，你能赶得回来么？”

        吞吐了半晌，苏允卿还是没有说出那句我想你了。

        “嗯，明天科幻奖颁奖典礼之后，若是没有特别重要的事情我会马上回国的，到时候我去湖南找你。”

        “说起来，湖南貌似是个挺不错的城市，听说有很多美味的小吃，到时候我带你去尝尝。”

        “好～”

        挂断电话，苏允卿看着窗外如水的月色，手拄着下巴，目光逐渐变的迷离起来。

        他好像一直在变得优秀。

        认识他不过一年的时间，如今全世界都知道了他的名字。

        心中骄傲的同时，苏允卿又有种莫名的危机感在心里诞生。

        他这么优秀，自己真的能够把他牢牢拴在身边么？

        自己除了会跳舞好像什么忙也帮不上他，也不能陪在他的身边。

        苏允卿啊苏允卿。

        你该怎么办呢？

        怀着患得患失的心境起伏，房间里的灯光熄灭。

        ………

        站在及地的落地窗前。

        看着窗外车水马龙的巴黎盛景，箫逸心头有些沉重。

        有些话他无法和苏允卿直言，就像有些情愫他无法直面她的姐姐。

        苏云卿这段时间的改变他看在眼里，避免不了的又会将苏允卿这个傻妮子带入进来。

        已经受过两次伤的她，若是得知了这件事，又会难过失望成什么模样？ 
     
        箫逸不得而知。

        人的贪恋是无穷的，就像一开始，他也只是想简单的挖个矿而已。

        现如今走到了这一步，想要回头还真的有可能么？ 
     
        清漪的事情还没彻底解决。

        苏允卿身在湖南，清漪在苏州。

        两个最要好的闺蜜因为自己如今也没有了联系，要让她们冰释前嫌还不知道要多久的时间，好在如今事情已经发生，一切已经挑明，都在往好的方向发展着。

        听允卿的口吻也不是没有松动的可能。

        结果现在苏云卿又突然横插一脚，相比较清漪那岁月静好，不争不抢的性子，苏云卿显然要强势许多。

        很多次，箫逸面对着她那炽热的目光都不敢直视。

        想到这，箫逸又有些气恼。

        这娘们到底发生了什么事了？ 
     
        怎么会一下子态度转变的这么大？

        一想起昨晚在那个小巷中发生的场景，箫逸就感觉有些无所适从。

        浑噩之中，刺眼的阳光从玻璃窗外斜斜射入，而房门也在此时被人轻轻敲响。

        “箫，你醒了么？”

        （下午还有一个大章，会尽快结束法国这个剧情，没有什么装逼打脸的情节。） 
     
        (本章完)

  第247章 ，【滚！！！！！】

        米拉电影公司在法国那是首屈一指的存在。

        即便是放眼整个好莱坞也是可以排的上号。

        抬头看着高耸入云的银色大厦，箫逸心中有些咋舌。

        光从外表来看，米拉电影公司确实占地巨大，起码是自己公司面积的三倍有余。

        不过想想箫逸也觉得很正常。

        自己的公司毕竟才刚刚起步，前期一切都是崭新的，不像米拉已经经过几十年的沉淀，有此规模也在情理之中。

        “走吧，箫，我带你去看看公司环境。”

        望着箫逸那略显惊讶的神情，阿佳妮心中有些自得。

        在她看来，相信自己只要把米拉的底蕴摆在他的面前，相信拿下三体的版权那是十拿九稳，最多就是在价格方面还需要再讨价还价一番罢了。

        ………

        来到公司。

        打眼看去，各种金发碧眼的年轻女人映入眼帘。

        绕是箫逸经过允卿清漪她们的颜值考验，也不免有一种乱花渐欲迷人眼之感。

        前台一个大大的图形logo，象征着米拉的信仰文化。

        见阿佳妮走入公司，门口的前台小姐姐忙躬身问好。

        阿佳妮也没有理会她，带着箫逸他们走进公司内部。

        所行之处，莺莺燕燕，香风扑面。

        当然了，这味道不是体香，而是各种高档的化妆品以及香水的味道。

        对于这种化学腌制品，箫逸其实是有点反感的，不过他也没有任何表示，该有的绅士风度自然是拿捏到位。

        “箫，这里就是米拉的办公区域了。”

        “米拉目前旗下共有艺人一百零五人，二线人数在三十二人，一线巨星七人，还有一个超巨的存在。”

        “公司经常合作的大牌导演有三人。”

        “平时没有重要的事，艺人们基本都不在公司，只有他们的经纪人会在这里。”

        “这里是休息的区域。”

        “化妆间……”

        “……”

        一路走过，听着阿佳妮的介绍，箫逸频频点头。

        至少目前来看，米拉确实算得上一个大公司，资源人脉一概不缺。

        两人边走边聊，自然吸引了不少员工的注意。

        寻常时间，阿佳妮基本上不会在公司出现，更别说今天还有一个陌生的面孔随行。

        米拉电影公司自从成立以来，什么时候出现过东方人的面孔，自然是引起了别人的好奇，相互间小声地交流起来。

        “这人是谁，好像是亚洲人吧？”

        “不知道，该不会是公司新来的艺人吧？”

        “你见过哪个艺人能由阿佳妮懂事带着进入公司的？”

        “莫非是……”

        听着员工的窃窃私语，阿佳妮长睫忽闪，精致的玉容之上带着一抹笑意。

        “箫，看来你的外貌很受欢迎哦……”

        “她们都说你长得像电影明星呢。”

        呵呵一笑，箫逸也懒得拆穿她。

        倒是一旁的苏云卿，冷着脸，双手抱胸，就差把我很不爽写在脸上了。

        几人继续参观，随后来到了米拉的展览厅。

        这里陈列着米拉历年来所斩获的大奖。

        指着橱柜中的荣誉奖杯，阿佳妮看向箫逸笑道。

        “箫，这些奖杯你应该不陌生吧？”

        奥斯卡小金人嘛，这当然不陌生。

        箫逸不置可否。

        “米拉成立至今已经将近三十年，自主拍摄的电影不计其数。”

        “其实获得奥斯卡最佳影片奖一共四部，陈列在公司的只有最佳影片奖，至于那些最佳演员，最佳导演等等都是私人之物。”

        奥斯卡一年一评选，米拉成立三十年，平均每七年获得一次最佳影片奖，这个分量不可谓不重了。

        见箫逸神色有些动容，阿佳妮赶紧乘热打铁。

        “箫，如果你把三体的电影版权交给米拉，我相信，明年的奥斯卡评选，三体一定会斩获无数的大奖。”

        “连带着三体的其他周边也一定会大卖。”

        “箫，到时候你可是好莱坞最年轻的富豪了。”

        该说不说，先把饼画起来。

        作为娱乐圈的老油子，阿佳妮可谓是深谙此道。

        不过箫逸显然也不是嫩雏，能被她三言两语就轻易说动。

        ………

        办公室呢。

        箫逸坐在沙发上，公司的员工奉好茶水。

        短暂的休息之后，箫逸这才慢条斯理的开口。

        “阿佳妮小姐，你的好意我心领了。”

        “不过三体的版权我是不会卖的，我在夏国同样也有自己的电影公司。”

        闻言，阿佳妮不由一怔。

        随之箫逸继续道。

        “不过你若是想分一杯羹的话，我倒是乐意和米拉共同拍摄。”

        共同拍摄？

        琢磨了一下箫逸话里的含义，阿佳妮也是明白过来。

        这种事在好莱坞也是习以为常的事了，很多电影的诞生都是由多家公司通力合作，一般的小公司也无法独立完成一部电影的拍摄。

        且不说演员的筛选，就算是电影成片出来，若是没有院线的资源，也那是竹篮打水一场空。

        箫逸看中的自然也是米拉的人脉资源。

        他想要打开好莱坞的市场，加剧三体ip的演变，这是必不可少的一步。

        “那不知道箫，你准备出多少的份额？”

        见箫逸不为所动，阿佳妮也知道三体的版权是不用想了，扪心自问，换作是她，抱着这么一个会下金蛋的公鸡，她也不会选择出售。

        只能退而求其次。

        起码合作拍摄，同样有很大的赚头。

        缓缓伸出一根手指，箫逸笑道。

        “一成。”

        “一成？”

        “不行，太低了！”

        阿佳妮想都没想直接拒绝。

        耸耸肩，箫逸满不在乎道。

        “阿佳妮小姐，相信你也知道三体对于现如今的科幻市场来说意味着什么？”

        “我做过一份调查，不说全世界，仅仅于好莱坞而已，科幻影迷就是一个庞大的数字。”

        “而三体现如今的火爆，如果拍摄成电影，我相信有的是观众愿意掏一张电影票出来。”

        “别说一成，就算是再去掉一半，相信好莱坞都有大量的电影公司趋之若鹜，找上门来。”

        如今箫逸是卖方市场，需大于供，他根本不担心阿佳妮不会就范。

        唯一的问题就是这个分成不能让她满意罢了。

        咬着贝齿，阿佳妮心里有些不愤。

        看这家伙人畜无害的模样，本以为他对电影一窍不通，没想到却是一语见地，完全忽悠不了。

        箫逸这番话说的没错，他抱着三体，自然有的是电影公司愿意拿着发票登门拜访。

        他不缺少米拉这一个合作者。

        而米拉却没得选择。

        错过这一辆豪车就再也登不上去了。

        恨恨的瞪了他一眼，阿佳妮幽怨道。

        “箫，你可真是个精明的商人。”

        “拿出一成的份额，就想用我米拉几十年的人脉资源。”

        被拆穿心里的小九九，箫逸也是有些尴尬，只能讪讪一笑以示回应。

        不过话既然说开，摆在台面上了，也就好解决了。

        好说歹说了一阵，阿佳妮才终于砍到了百分之二十，这也是箫逸的心理预期。

        合作一事敲定之后，箫逸不忘叮嘱道。

        “阿佳妮小姐，演员的选择我希望你可以慎重考虑。”

        “这还用你说，只要消息发出去，有的是大牌明星自动上门，况且，这等好事，米拉就可以完全内部消化。”

        点点头，箫逸又道。

        “那明天的科幻奖典礼……”

        风情万种的白了他一眼，阿佳妮没好气道。

        “箫，现在我们都是一条船上的人了，这事还用你说？待会我会让人去接触一下颁奖的评委的。”

        得到确切的答复，箫逸的眉头也不由舒展开来。

        在这个人生地不熟的法国。

        他一身武艺完全无用武之地。

        好在阿佳妮主动上门，既然双方已经确定了合作，想必对方也希望三体获得金奖，这对于后续的电影炒作也是一大卖点。

        “箫，那我们现在就签合同？”

        “好。”

        闻言，阿佳妮忙指挥着手下人去拟份合同过来。

        恰此时，办公室的门被人轻轻敲响，两个美女并肩走进屋内。

        “哈尼，我好久没看到你啦。”

        其中一人，对着阿佳妮就是一个大大的拥抱，性感的红唇在她的粉腮上恨恨的印了一口。

        “萝拉，有客人在呢，你注意点影响。”

        在萝拉的胸口不动声色的摸了一把，阿佳妮笑道。

        回过头来，名叫萝拉的女人这才看清屋内的箫逸和苏云卿二人。

        “哈尼，他们是谁啊？”

        “箫，这是萝拉，是我的好朋友，同时也是公司的艺人，她可是整个好莱坞影迷公认的梦中情人哦。”

        给箫逸介绍了一下之后，阿佳妮又用法语对着萝拉开口道。

        “萝拉，这是箫，夏国人，三体的作者。”

        三体的作者？ 
     
        只这一句，萝拉的眼中顿时绽放出了光彩。

        三体她可不陌生。

        要说如今整个好莱坞，那谈论最多的就是三体这本书了。

        明眼人都看的出来，三体肯定会改编成电影。

        一众导演和演员望眼欲穿，谁不希望能够在这架航空母舰上露个面。

        “哈尼，难道米拉已经拿到了三体的电影版权了？”

        萝拉语气颤抖道。

        “差不多吧。”

        阿佳妮也没有多言。

        听了这话，萝拉眼中的悸动更盛。

        如今米拉已经拿到了三体电影版权，是不是说电影即将开机，那自己……

        会不会有可能成为女主角？ 
     
        要知道她在一线已经徘徊多年，距离超巨就差一部大火的电影。

        想到这，她看向箫逸的目光已经变的赤裸裸起来。

        恨不得一口将其吞下去。

        跟她随行而来的同伴，丽莎目光中同样也是动容无比。

        “萝拉，快擦擦口水，你这样会吓到我的客人的。”

        一见萝拉这模样，阿佳妮哪里还不清楚她心里在想什么。

        妩媚一笑，萝拉走到箫逸身前，刚想打个招呼，不过又一想，他好像听不懂法语，自己又不会说中文……

        看着眼前高挑的大美人，箫逸对着她微微一笑。

        ………

        签订合同之时。

        萝拉和她的同伴小声地交流起来。

        “萝拉，看你这模样，怕是恨不得今晚就跑到他的床上去了？”

        “怎么？你不愿意？”

        火辣大胆的萝拉直言道，看向箫逸的目光中包涵深意。

        “我当然想啊，这可是一个千载难逢的好机会呢，况且他又长的这么帅。”

        “就是不知道床上功夫如何……不过就算是三秒违例，只要能拿到一个重要的角色，那也不亏啊。”

        双眼冒着星星，丽莎希冀道。

        “嘿，亲爱的，这你就不懂了吧。”

        萝拉挑眉一笑。

        “据我多年的临床经验，这个男人可不是银样J枪头。”

        “看见他那性感的翘臀没有？一般有这样翘臀的男人那玩意都很大。”

        “再看他的腰，腰部肌肉明显，典型的公狗腰啊，一看就是爆发力很强。”

        “他虽然身材没有多么高大威猛，但是全身线条流畅，手臂有力，一看就经常锻炼，那持久力必然也没的说。”

        “本钱足，有爆发力，持久力又强，哦，我的上帝啊。”

        “我感觉我已经迫不及待了……”

        听着萝拉在那浮想联翩的描绘，丽莎忍不住咽了一下口水，随即又有些疑惑道。

        “可是我们和她没法交流啊。”

        “哦，亲爱的，要什么交流，我直接坐上去就行了啊。”

        “说的也是……”

        “萝拉，你真聪明，不愧是经验丰富。”

        “那我们待会就过去……就是不知道我们两个人他能不能吃得消。”

        “实在不行，我在旁边看着，或者帮你推也行。”

        跟班自然得有跟班的觉悟。

        正在签字的箫逸，整个人都听麻了。

        你们可特么当个人吧！ 
     
        阿佳妮强忍着笑意，实在憋不住了，才微微偏过头去，捂着小嘴强迫着自己不要笑出声来。

        而一旁一直冷眼旁观的苏云卿，此时的目光已经冷的吓人。

        周遭的空气仿佛都冻结的凝固了起来。

        签好合同。

        箫逸便准备离开。

        见状，萝拉带着同伴忙走了过来。

        她迈着大长腿，一双碧蓝的大眼睛里泛着汹涌的热浪。

        箫逸还没有动作，苏云卿已经来到了他的身前。

        她看向眼前的这两个不要脸的女人，用法语冰冷道。

        “滚！！！！！”

        （这一章给码字姬写乐了，其实我是个正经人。） 
     
        (本章完)

  第248章 ，【箫逸，我爱死你了！！！】

        听着这声冷冰冰的娇叱，不仅是萝拉和丽莎两个人呆住了，即便是一旁的阿佳妮也是露出一副不可置信的表情。

        她的目光在箫逸以及苏云卿的身上来回打转，暗自揣测他们之间的关系。

        要说是情侣，那显然不可能，毕竟之前在机场时，阿佳妮曾言语挑逗过箫逸，若正牌女友在场，自然不会任由她胡说，花子玉也会及时提醒。。

        可要说不是情侣，她的反应未免太过激烈了吧？ 
     
        虽说萝拉她们的言行有些过火，不过在阿佳妮看来也无伤大雅，毕竟法国人的性子就是这般。

        “你骂我？”

        从苏云卿那惊为仙人的颜值中缓过神来，萝拉难以置信道。

        她从小到大，哪个男人在她面前不是舔狗？

        即便是女人都赶着架子来巴结她，自身的名声以及外貌她何曾被人这样嘲讽过？

        “骂你怎么了？”

        “不知廉耻为何物的女人！”

        沉着脸，苏云卿回了一句，目光中说不出的嫌弃。

        不知廉耻的女人？

        听着这话，萝拉哆嗦了两下嘴唇，气的话都说不全乎。

        “你，你……”

        办公室里温度并不低，不过此时却有种如坠冰窖之感。

        一股无形的火花在空气中迸发开来。

        眼见着形势不对，丽莎急忙拉了拉萝拉的袖子。

        阿佳妮也赶紧过来打个圆场。

        “萝拉，你少说点，本来就是你言语不当。”

        见阿佳妮隐晦的冲她摇了摇头，再看一眼旁边一直冷眼旁观的箫逸，萝拉深呼吸了一口气，强迫着自己压下心底的那丝火气。

        她和箫逸一同出现在这个场合，显然两人的关系匪浅。

        如今萝拉对箫逸有所需求，自然不愿意把事情闹僵。

        不然三体这部电影怕是要与自己擦肩而过了。

        跟自己步入超级巨星相比，被人骂两句那就不算什么了不起的大事了。

        只不过她心里是否会就此善罢甘休那就不得而知了？ 
     
        要知道女人可都是小心眼的存在，记仇的生物，越漂亮的女人地位越高的女人越是受不了这等欺辱。

        冷哼一声，苏云卿也懒得和这种水性杨花的女人一般见识，见合同已经敲定，拉着箫逸就离开了办公室。

        阿佳妮一路送至公司门外。

        ………

        返回办公室。

        阿佳妮见萝拉坐在沙发上气鼓鼓的模样，嘴上不由笑道。

        “还在生气呢？”

        见此地已经没有了外人，萝拉这才愤愤不平道。

        “亲爱的，刚才那个女人是谁啊？难不成是箫的女友么？”

        微微摇了摇头，阿佳妮如实道。

        “应该不是。”

        不是？

        一听这话，萝拉顿时来了脾气。

        “她既然不是箫的女友，那她凭什么骂我？”

        “就算是小情人也没有资格对我蹬鼻子上脸吧。”

        小情人？ 
     
        品味着这个词，阿佳妮有些不以为然。

        苏云卿的颜值她是看在眼里的，虽然说东西方的审美并不尽然，但是一个女人长的美不美，是个人心底都有一杆秤。

        阿佳妮自负相貌绝佳，可是在面对苏云卿时也不由生出一丝自惭形愧之感。

        这样一个颜值气质身材俱佳的女人真的会成为别的男人的情人？

        阿佳妮显然是有些不信的。

        喘了一会气，萝拉慢慢冷静了下来，随后又看向阿佳妮开口道。

        “亲爱的，你把箫的联系方式给我呗。”

        “怎么？你想干嘛？”

        挑了挑眉，阿佳妮疑惑道。

        “啊呀，我当然不会和那个女人一般见识啦。”

        “他既然是三体的作者，我寻思着和他搞好关系，能加深在他心里的好感么？”

        “这样，我能获得女主角的机会也大很多啊。”

        闻言，阿佳妮沉默了下去。

        细细沉思之后，她也觉得由萝拉来做女主角对于米拉电影公司来说最合适不过。

        如今公司内，女性艺人萝拉的咖位最大，若是她能够通过三体女主一角一跃成为超巨的存在，那米拉在好莱坞的影响力也会更上一层楼，也会吸引更多的资源倾斜。

        而且萝拉也是她从小玩到大的伙伴，于公于私，她也是希望看到这一幕。

        要知道电影选角箫逸的话语权可比她重要的多。

        若是箫逸想指派某个演员拿下其中的一个角色，她也没有干涉的权利。

        本身而言，她就准备让萝拉试镜程心一角。

        可现在来看，萝拉和苏云卿闹得不欢而散，很有可能让箫逸心中留下成见，若是因为这个小事而错失好局那就得不偿失了。

        目光幽幽的斜了一眼萝拉，阿佳妮不置可否道。

        “你注意点说话的方式，夏国人比较注重含蓄内敛，你别用平时那一贯的作风。”

        “啊呀，我知道的啦。”

        “我保证让他今晚之后，再也忘不了我的美。”

        呸！ 
     
        浪蹄子！ 
     
        口中暗暗啐了一口，阿佳妮将箫逸的联系方式给了萝拉。

        顺利拿到箫的手机号，萝拉眼中不由隐晦的略过一丝冷芒。

        女子报仇绝不过夜。

        她嘴上说着满不在乎，心里又怎么可能真的释怀？

        今晚之后，十八般武艺其上，她一定要让箫拜倒在自己的石榴裙下。

        同时那个女人。

        呵！ 
     
        不管她和箫是什么身份，自己只有成功的占有了他，哪还哪有她说话的份？ 
     
        场子自然会找的回来。

        …………

        回酒店的路上。

        苏云卿一直冷着脸，就差把我很不爽，快哄我写在脸上了。

        箫逸看的心里好笑，嘴上柔声道。

        “还想着刚才的事呢？”

        “一个无关紧要的人而已，你管她做什么？”

        “我就是不喜欢她们那样说你！”

        “就没见过这么不要脸的女人。”

        冷哼一声，苏云卿语气重重道。

        “好啦，别再把自己的身子气坏了。”

        忽然，苏云卿不知想到了什么，她转过身来盯着箫逸的面孔一字一句道。

        “箫逸，今晚你哪也不准去！”

        哈？ 
     
        你把我当成啥人了？

        我看上去有这么饥不择食么？

        “你想啥呢。”

        白了她一眼，箫逸没好气道。

        苏云卿却显然不会如此相信他。

        毕竟箫逸可是有前科的。

        再者来说，那两个女人长相不错，身材又好，送上门来，哪个男人能把持得住，拒绝得了？ 
     
        更别说她们还是女明星，要知道女星可是有着属性加持的。

        “不用想，今天那个女人肯定会找机会联系你，用各种法子诱惑你。”

        “嘴上说的这么轻巧，谁知道你心里是怎么想的？”

        见这女人越说越离谱，箫逸耸耸肩无奈道。

        “那你想要我怎么样？”

        “你发誓！”

        “好，我发誓，我今晚保证就乖乖的呆在酒店内，这总行了吧。”

        想了一下，苏云卿又道。

        “不行，我还是放心不下，从现在开始，你必须在我的视线之内。”

        女人啊。

        真是不可理喻。

        不过箫逸也知道苏云卿此时正在气头上，也不愿意这个时候蹙她的眉头，点点头便应了下来。

        换而言之，她这是为自己出头，箫逸心里还有一丝说不清的复杂情绪氤氲而起。

        ………

        回到酒店。

        果不其然，苏云卿寸步不离的跟在了箫逸的身边。

        两个人此行前来巴黎本来就是为了三体而来，也没有其他的事情可言。

        安静的客厅中，箫逸坐在电脑前看着网上的三体留言，苏云卿则是坐在沙发上刷着手机。

        忽而，苏云卿抬起头来好奇道。

        “箫逸，三体的演员选角你有考虑过么？”

        “你不想出演男主角么？”

        “这可是一个名扬世界的好机会啊。”

        …

        “演戏？”

        摇了摇头，箫逸笑道。

        “我可没兴趣去做明星，而且现在还有学业在身，对娱乐圈也不感冒。”

        顿了顿，箫逸又道。

        “云卿，难道你想演戏？以你的外在条件，估计火爆全球那是轻而易举。”

        “到时候怕是会有无数的男人把你当成梦中情人。”

        “呸！我才不要！”

        闻言，苏云卿不由偏过头去，仿佛听到了多么让她难以接受的事情，从鼻腔里重重的哼了一声，那表情别提多嫌弃了。

        哈哈一笑，箫逸心里感觉很是别扭，总觉得今天的苏云卿莫名的有些可爱。

        “对了，箫逸，你可不能让那个女人做三体的女主角，别说女主了，连跑龙套的都不能让她参与。”

        “这是当然，女主角我心里已经有了人选了。”

        箫逸随口回道。

        已经有了人选？ 
     
        听见箫逸这话，苏云卿的目光顿时变得耐人寻味起来。

        一见她这模样，箫逸立马猜到她心里在想什么。

        “又瞎想了是不？”

        “之前我就已经有过规划，三体电影第一次向大众面世，自然不能缺少大牌明星，明星效应必不可少，毕竟这样可以吸引他们的粉丝前来观看，同样也不能所有人都用外国演员。”

        “男主角的敲定，只要合适，我会遵循阿佳妮的意见，不过女主，我会用夏国人。”

        “那个人是我以前的老同学，如今在魔都戏剧学院求学，实打实的科班出身。”

        “真是老同学这么简单？”

        秀眉一拧，苏云卿表示很是怀疑。

        毕竟这可是一步登天的事情，若是箫逸放出消息，怕是全世界的女人都会趋之如骛，各种条件随便他开。

        “哎呦，我这暴脾气，你还不信了是吧？”

        “看好了，我现在就给她打电话。”

        “我和她清清白白，就是同学这么简单。”

        说着，箫逸拨通了老班长的电话，同时点开了免提。

        ………

        魔都。

        某间咖啡厅。

        沈灵心和李娜坐在厅内。

        愁眉苦脸的叹了口气，沈灵心泄气道。

        “娜娜，你说我会不会真的不适合演戏啊？”

        “灵心，你怎么会这么说，你在校内的专业课成绩可是拔尖的。”

        “可是投递了这么多份简历，又面试了这么多家公司，为什么还是没有一家娱乐公司录用我？”

        啧啧嘴，李娜欲言又止。

        娱乐圈这种混浊的地方，哪有公平可言？

        有所得必然有所失。

        好闺蜜这段时间的情况她看在眼里，并不是说没有娱乐公司看中她，应该说基本上每一家娱乐公司都对她抛去了橄榄枝。

        当然了，同时也附带了额外的条件。

        在这滩浑水里，谁能够做到独善其身？

        很多规则也都是心照不宣的。

        可沈灵心那么骄傲的性子怎么可能会答应这些龌蹉的条件。

        任凭对方说的天花乱坠，什么一年内把她打造成夏国最年轻的一线明星诸如此类的话，图的还不是那些破事。

        悠悠一叹，看着窗外喧嚣的街景，沈灵心陷入了自我怀疑，同时心里又有些自欺欺人的想法。

        明明自己演技很好，很用心的在学专业知识，可那些公司高层却总想着用其他方式达成合作。

        难不成非要从跑龙套开始么？

        可是跑龙套人的这么多，真正能够出头的又能有多少人呢？ 
     
        就在这时，电话铃声打断了她的沉思。

        看着来电显示，沈灵心有些好奇。

        “喂，箫逸，你怎么有空给我打电话了？”

        正在酒店内的箫逸也没有过多寒暄，直言道。

        “老班长，你还记得你借我的两千块钱么？”

        “为了报答你，我给你找了个电影角色，不知道你有没有兴趣。”

        闻言，沈灵心脸色顿时一红。

        “箫逸，你还瞒我，娜娜都跟我说了。”

        “谢，谢谢你了啊，我，我之前还误会你了。”

        “你，你什么时候来魔都，我，我请你吃饭～”

        随着哔啦哔啦颁奖典礼的举办，箫逸的身份也浮出水面，沈灵心自然也知道了他是哔啦哔啦的老板，并不是她所想的那样，是别人包养的小白脸。

        既然箫逸是哔啦哔啦的老板，又怎么可能缺自己的两千块钱。

        再一联想娜娜那段时间突然发了横财，经常带自己买衣服，买化妆品，吃饭，聪明的班长大人立马想到了其中的关键点。

        追问逼迫之下，李娜这才如实相告，一切都是箫逸指使的。

        她其实一直都想着给箫逸打个电话说声谢谢，可又不好意思开口。

        没想到如今箫逸倒是主动联系她了。

        ……

        酒店内。

        见苏云卿的眼神逐渐不善起来，箫逸也是心里突突狂跳。

        班长大人这是怎么了？ 
     
        平时说话聊天不是挺正常的么？ 
     
        怎么今天这语气咋这么软绵绵的，听的人心里发痒。

        也不敢再耽搁，箫逸忙再次提醒了一句。

        “都是同学，这点小忙就别放在心上了。”

        “你还没告诉我呢，我给你找了个电影角色，你有没有兴趣？”

        “嘻嘻，当然有啊，哔啦哔啦的老板亲自给我打电话，看来这个角色很不一般咯。”

        略显俏皮娇纵的声音在客厅内响起，苏云卿礼貌的冲着箫逸笑了笑。

        这笑容看的箫逸头皮发麻。

        “哈哈，我待会还有事，我就不卖关子了，三体听说过吧？”

        “三体？当然听说了，这本书现在可火了。”

        “而且还是夏国人写的呢，学校里很多学长学姐们都在讨论呢，听说三体有拍电影的趋势，他们都在想能不能在里面出演一个角色，哪怕是没有台词的路人甲路人乙。”

        忽的，电话那端沉默了下去，似乎班长大人终于后知后觉了。

        少顷，沈灵心才语气激动道。

        “箫逸，你别告诉我，这个角色和三体有关吧？”

        “当然，反正明天全世界的观众都会知道了，我也不瞒你了，三体就是我写的，如今我已经和好莱坞的电影公司达成了合作，电影已经提上议程，即将开拍，我准备让你参演其中的女主之一。”

        “只不过这个角色的人设可能不是太好，你得提前做好心理准备。”

        “咣当！”

        话音刚落。

        电话那端瞬间传来一阵桌椅碰撞的声音，似乎还伴随着女人的尖叫和惊呼。

        好一会儿，手机里才再次传来了回应。

        “箫逸！”

        “我，我不是在做梦吧？”

        “当然不是，我可没有闲工夫逗你玩。”

        咧嘴一笑，箫逸仿佛能想象的到班长大人此时激动的模样。

        “这段时间你多研究一下程心的台词，电影基本会还原小说剧情，你要做的是揣摩她在不同的情景之中的心理以及说话的语气，当然了，这些你是专业的，也不需要我多嘴。”

        “……”

        “箫逸，我，我………”

        沈灵心此时已经兴奋的说不出话了。

        “好了，我还有事，先不说了，后面会有专门的工作人员与你对接。”

        说着，箫逸便准备挂断电话。

        结果临挂断之时，手机里传来一声女人的轻呼。

        “箫逸，我爱死你了！”

        拿着手机的小手微微一抖，箫逸对着苏云卿露出一个比哭还难看的笑容出来。

        “我说她太激动了，情不自禁脱口而出，你信么？”

        “你猜我信不信？”

        呵呵冷笑一声，苏云卿眯着眼睛，美眸里肆虐着危险的弧度。

        娘的。

        这不是自讨苦吃嘛。

        这下是跳进黄河也洗不清了。

        还有。

        你激动归激动，话可不能乱说啊。

        天地良心，我们俩真的是清清白白的啊。

        “你就不想解释一下么？”

        双手抱胸，苏云卿冷声道。

        代入太深，似乎连她自己都忘了，她是以一个怎样的身份在要求箫逸给她一个解释？ 
     
        事已至此，箫逸也只能使出杀手锏了。

        深呼吸一口气，箫逸的眼神中泛起浓浓的柔情蜜意，随即他微微凑近一些身子，靠近苏云卿轻声道。

        “云卿～”

        这一生肉麻至极的呼喊差点没让苏云卿的鸡皮疙瘩掉了一地。

        “干嘛？”

        “谢谢你。”

        “谢谢你今天为我出头。”

        “还有，你今天真美。”

        果不其然，此举顿时有了效果。

        感受着那灼热的呼吸扑打在粉面上，看着箫逸那诚挚无比的目光，苏云卿罕见的有些脸红。

        她移开视线，小声嘟囔道。

        “你，你就会说些好听的哄我。”

        　昨天有事，没法更新，这一章算昨天的，今天的等我睡醒了再更。

        (本章完)

  推荐【女徒弟们个个都想杀我】

        推一本朋友的书，二次元仙侠。

        作者的文笔过关，大体处于水平线上的。

        是新人，前面写作的时候有着些许的不太顺，但是这本书从107章以后感情越发地细腻了起来，前面有些无脑的梗，可能会感觉有些尴尬的感觉，不过跳几张也无关大雅。

        最重要的是作者是懂二次元的，女主之间的人设也维持的不错，重心从后面也逐渐地转回到了徒弟的身上。

        能看得出来作者是有在进步的。

        总之很不错的一本书！

        车速很快。

        （ps：下一章更新会在凌晨三点左右，会很涩，极有可能被屏蔽，如果屏蔽了，只能重新删改一些过分的桥段。） 
     
        (本章完)

  第249章 ，【你今天过分的可爱】

        俗话说，眼睛是心灵的窗户。

        在这一刹那，箫逸从苏云卿的眸子里看到了羞涩与惊慌。

        他微微侧过身子，仔细的端详着眼前这个不管从哪方面来看都完美无可挑剔的女人。

        弯弯的柳叶眉精细的修剪过，晶莹的双耳透着些许粉红，白皙如玉的面颊上浮光潋滟，远山做眉，秋水为颦，连那润泽的唇儿都泛着盈盈的水泽。

        这样的一个女人。

        美的有些让人感觉不真实，仿佛她并非尘世中人，而是于仙阙踏月而来。

        许是箫逸的目光太过炙热，苏云卿被他盯的心里发慌，一种异样的触感传遍全身。

        “你，你看什么？”

        她低着头小声说道，语气轻颤，如蚊蚁一般。

        “看你。”

        诚实的箫逸直言回道。

        “那好看吗？”

        “好看，看了心里舒服，感觉亲临了一场春雨一般。”

        闻言，苏云卿心里涌起一丝欣喜，继而又抬起头来眉峰雀跃道。

        “箫逸，你都是和女孩子这样聊天的么？”

        “妹妹是不是就是这样被你骗到手的？”

        哈？ 
     
        正花前月下，气氛正浓，你这个时候说这话是不是有点太突兀了？ 
     
        瞧着箫逸那僵硬的脸庞，讪讪的嘴角，苏云卿的眸子里略过一丝戏谑，随即又轻笑道。

        “箫逸，你果然是个渣男。”

        不是吧阿sir，我就是夸你长的好看，和渣男扯上什么联系了？

        还有，为啥每个女孩子都会和自己说一句，箫逸，你真是个渣男。

        自己看上去就这么不靠谱么？

        恰此时，手机铃声响起，驱散了客厅里尴尬而又旖旎不断的氛围。

        看着屏幕上陌生的来电显示，箫逸皱着眉头接通放在耳边。

        下一秒，手机里顿时传来一句蹩脚的中文。

        “嗨，箫～”

        ………

        某间庄园里。

        萝拉坐在电脑桌前，对照着屏幕上的中法语言转化，轻声说道。

        一旁的丽莎大气不敢出，眼睛紧紧的盯着手机。

        “是你？”

        “有什么事么？”

        听着这熟悉的嗓音，箫逸好奇道。

        “箫，你，你今晚有空么？”

        箫逸还没回话。

        一旁的苏云卿已经眼疾手快一把夺过手机，对着屏幕用法语怒吼道。

        “滚！没空！”

        “去你妈的，你这个不要脸的贱表子！”

        说完，猛的挂断了电话。

        箫逸隔一边直接看傻了眼。

        乖乖。

        这是苏云卿么？

        别说，骂人的时候还挺带感，特别是那鼓囊囊的胸脯上下起伏着，搭配上那隐隐发怒的玉容，别提多飒了。

        “看什么看？没见过女人说脏话啊？”

        “我就知道这个女人绝对不安好心，没想到这才过去没一个小时，就这么急不可耐的准备送上门了。”

        说完，苏云卿还有些气不过，再次拿过手机把刚才的那个手机号拉入了黑名单。

        ………

        “萝拉，这。”

        瞥见好友那颤抖不已的嘴唇，丽莎心有怯怯然。

        刚才苏云卿的两句话她可是听在耳中的。

        不要脸的贱表子。

        一向爱惜羽毛的萝拉什么时候被人这样骂过？ 
     
        这件事怕是不会这么轻易收场了啊。

        果不其然，在沉默了几息之后，萝拉那怒不可遏的声音响变整个庄园。

        “啊！！！”

        “我要杀了这个女人！”

        “她竟然敢这样骂我！！！”

        庄园里的仆人们听着主人的怒音皆是噤若寒蝉，心下暗道怕是接下来的日子会更加不好过了啊。

        也不知道是谁，竟然惹到了这个疯女人。

        在外面，世人的眼中，萝拉外表光鲜亮丽，可是在自己家里，那简直就是另一幅嘴脸。

        仆人们稍有让她做的不满意的，轻则克扣薪资，动辄打骂，一个个也是敢怒不敢言。

        毕竟都是普通出身，为了讨生活用得要低声下气。

        “萝拉，现在怎么办？”

        “那个女人好像跟在箫的身边啊。”

        丽莎心有余悸道。

        萝拉没有回话，而是再次拨通了一次电话，结果显而易见，手机里瞬间传来忙音，显然，这是被拉黑了。

        脸色青一阵白一阵之后，萝拉拨通了阿佳妮的电话。

        “萝拉，怎么了？难不成你已经把箫搞定了？”

        电话接通，手机里响起阿佳妮的笑声。

        调整了一下呼吸，萝拉冷静道。

        “亲爱的，你知道箫住在哪里么？”

        “嗯？你问这个干嘛？难不成你真要直接送货上门啊？”

        “你就不怕被狗仔排到，明天全世界都是你的绯闻？”

        哼，我巴不得被狗仔拍到呢。

        这样到时候自己就可以名正言顺的拉着箫逸这个三体作者的大旗做文章了。

        萝拉心里暗戳戳的想着，嘴上却轻松道。

        “亲爱的，你也知道我和箫语言不好沟通，所以我想着当面和他聊聊，这样机会也会大很多啊。”

        正在和科幻奖评委吃饭的阿佳妮也没有多想，将箫逸的房间号给了萝拉。

        在她看来，萝拉相貌自不用说，她愿意自荐枕席，一般男人自然不会拒绝。

        这种福利环节对于箫逸而言肯定是愿意接受的，甚至还会对自己心怀感激。

        毕竟这可是国际女星，哪个男人不想一亲芳泽？ 
     
        更别说买一送一了。

        ………

        顺利拿到箫逸的酒店住址，萝拉开始在衣柜里翻箱倒柜起来。

        拿出一套诱惑力十足的衣服之后，又坐在镜子前拾掇着自己的妆容。

        臭女人，敢挂我电话是吧？ 
     
        今天老娘必须把箫拿下。

        到时候有你好果子吃。

        天可怜见，当初奥斯卡走红地毯的时候，萝拉都没有这么认真过。

        无形之中她不仅被苏云卿三言两语激起了火气，心里更是起了较劲的心思。

        长的好看有什么用？

        看她那样子也知道在床上没啥花样，是个嫩雏。

        她有自己那么丰富的床笫经验么？

        对于男人的喜好，萝拉从业这么多年，自然是拿捏的到位。

        只要给她一张床，一个男人，保证一夜之后自己说啥对方都像一条狗似的，恨不得跪下来舔自己的脚趾。

        心中幻想着蹂躏苏云卿的画面，萝拉控制不住的笑出声来。

        只不过那笑声听起来就莫名有些刺耳了。

        一旁的丽莎眉心急跳。

        她总觉得，只是很简单的一件事情，画风的走向却越来越不正常了。

        ………

        萝拉的一通电话将房间内暧昧的气氛冲淡。

        苏云卿气鼓鼓的坐在沙发上生着闷气。

        箫逸则是在一旁柔声的哄着。

        他感觉很奇怪，女人的脑电波都是这么奇特的么？

        两句话没说竟然能把自己气的半死。

        想来不用说，作为受害者的萝拉此刻怕是比她还要生气。

        “好啦，一个无关紧要的人而已。”

        “你跟这种人呕什么气？”

        话音刚落，苏云卿不由瞪了他一眼。

        “箫逸，我觉得那个阿佳妮也不是什么好东西。”

        “那个表子哪来你的联系方式？不用想也知道是阿佳妮告诉她的。”

        “哼，之前她在机场时说的话就挺难听的，不过玉儿当时在场我也不好发作。”

        心中长叹一声，箫逸无可奈何。

        这件事站在他的角度，他还真怪不了阿佳妮。

        毕竟她为了自己谋福利，将两个大美人白送过来，就算自己不要，这份好意他也没法去质问她什么。

        毕竟娱乐圈，这种剧情太习以为常了。

        哪怕是萝拉，箫逸也不觉得她做的有啥过分的。

        不过也是一个可怜人罢了。

        为了更美好的明天而甘心付出自己的身体。

        自己有什么资格去笑话她？ 
     
        就好比前世，虽然箫逸从不去那些风月场所，但是也不会去嘲笑那些靠身体吃饭的女人。

        每个人都有自己的路，人格而言，没有谁比谁更高贵一说。

        芸芸众生，忙碌一生，图的不就是那肤浅的几两银钱么？

        此时已经入夜。

        苏云卿却还赖在房间里不肯走，箫逸却是头疼起来。

        这娘们该不会今晚要守着自己一夜吧？

        该说不说，没必要对自己严防死守吧？

        虽然我有前科在身，但是也不会去碰那些朱唇万人尝的女人啊。

        谁知道有没有病，再传染给自己的女人，那就得不偿失了。

        “那啥，天色也不早了，我准备睡觉了。”

        斟酌了一下措辞，箫逸小声道。

        “你睡你的好了，我又不影响你。”

        “谁知道那个女人会不会半夜跑到你房里来。”

        “阿佳妮能把你的联系方式给她，谁知道会不会也告诉了她你的酒店住址。”

        重重的哼了一声，苏云卿的目光不怀好意的在箫逸的脸上来回打转。

        该说不说，苏云卿的第六感还是很强的。

        萝拉还真有此意。

        一见她这表情箫逸顿时麻了。

        你一个活生生的女人在我房间里，我咋睡觉？ 
     
        “箫逸，要不我们换个酒店吧。”

        “这家酒店的装饰我本来就不喜欢。”

        你不喜欢是因为这是阿佳妮开的吧？还什么装饰。

        不过箫逸也懒得戳破苏云卿的谎言，他认真道。

        “如今我已经和米拉电影公司达成了合作，这个时候突然搬离她的酒店，岂不是让阿佳妮心生不满？”

        “再者说了，这是我的房间，就算那个女人半夜偷袭，我不开门她还能吃了我不成？”

        哼，嘴上说得轻巧，人家到时候真的来了，你能克制得住？

        苏云卿瞥了他一眼，心里这样想着。

        ……

        巴黎的夜很美。

        霓虹闪烁之中，带来塞纳河畔那悦耳的音乐声。

        箫逸强忍着困意坐在电脑前。

        抬头看了一眼时间，箫逸无奈道。

        “云卿，这都夜里十点了，要来她早就来了，现在你可以放心了吧？”

        时间流逝之中，坐在沙发上的苏云卿也想了很多。

        她觉得自己今天的行为确实有些过分了。

        虽然不放心那个女人，但是此举同样岂不是也会让箫逸心里不满。

        要知道没有哪个男人喜欢被女人束缚着，更别说自己名不正言不顺了。

        见时间确实已经不早了，苏云卿心想着自己还是太敏感了，语气不善的嗯了一声便站起身来准备回到自己的房间。

        可就在这时，敲门声响起。

        箫逸猛的一哆嗦，瞌睡顿时没了。

        不会真给她说中了吧？ 
     
        苏云卿则是俏脸瞬间绷紧，一双眸子冷的仿若滴出水来。

        “你坐在这里不要动，我出去看看是谁。”

        撂下一句，苏云卿走到房门口。

        当打开房门的一瞬间。

        门内门外的三个女人皆是一呆。

        “呵！”

        “还真是你，表子就是表子，竟然臭不要脸的主动送上门来。”

        “看你这打扮不知道的还以为是站街女呢。”

        萝拉今晚的打扮很涩，包臀裙拖住小半只屁股，胸前的沟壑纵横，一大片的圣光满溢而出。

        妩媚的俏脸上化着精致的妆容，斩男色的口红，浑身上下散发着让男人克制不住的荷尔蒙的香水味道。

        “还有你。”

        苏云卿又将话锋转向一旁的丽莎。

        “看你这样子怕是吃屎都赶不上热乎的。”

        屋内的箫逸听得眉头直皱。

        吃屎都赶不上热乎的？ 
     
        她们来的目的是自己，难不成我是屎？

        翻了个白眼，箫逸也懒得和她计较，看得出来这娘们今天是真气昏头了。

        被苏云卿指着鼻子一通臭骂，萝拉整个人都要疯了。

        这么晚了。

        她怎么还在这里？

        本来萝拉就是为了不想苏云卿破坏自己的好事，特地挑晚一点时间过来。

        结果遇到她不说，她竟然把自己和那些站街女相提并论。

        哆嗦着牙关，萝拉指着苏云卿就准备开骂。

        可苏云卿是谁？

        占了便宜还不走，真的傻不拉几的站在这里让她反击？ 
     
        自然是骂爽了直接关上门了。

        而此时房门口的动静已经惊动了很多邻旁的住客，一个个伸长脖子偷偷观察着。

        当发现了萝拉以及丽莎的身份之时，一个个顿时眼冒精光，仿佛发现了什么重大的新闻。

        【夜里十点，著名女星萝拉和丽莎穿着暴露幽会同一个男人，却不曾想被女主人堵在门口一通臭骂】

        这个消息发出去必然会引爆明天整个娱乐版面的头条啊。

        指不定还能赚不少的稿费。

        萝拉和丽莎在法国那是家喻户晓的女星，即便是放眼好莱坞也是粉丝无数，结果大晚上的穿着暴露被人堵在门口。

        不用想，也知道这里面是什么情色交易。

        要知道，以往萝拉公之于众的形象可是无比的冷艳高贵。

        见局势有些不对，丽莎急忙拉住了正准备暴走的萝拉，在她耳边小声嘟囔了几句。

        萝拉看了一眼附近的闪光灯咔咔乱响，也知道这个时候得注意一下形象了，若不然明天真的要上头条了。

        那么这么多年辛苦经营的人设就要崩塌了。

        她是想要用箫逸做文章，但绝对不是以这种方式。

        ………

        ………

        经过萝拉的突然造访。

        苏云卿显然是更加不可能离开了。

        箫逸也没的法子。

        除了无奈也只剩下无奈。

        有必要这么极端么？

        竟然还真的主动送货上门。

        不过这个时候箫逸也不愿意提及任何关于萝拉的字眼，生怕蹙了她的眉头。

        “那个，我也很困了，我先去洗漱了。”

        “今晚你睡床上，我睡沙发上就行。”

        “不用，我在这里坐一夜就行了，明天颁奖典礼之后，我们就离开这里。”

        苏云卿冷冰冰回道。

        可箫逸又怎么可能让她如愿。

        “听话！”

        “你一个女孩子在这里坐一夜那还不得生一场大病？”

        “这个沙发很大，足够我凑合一晚了。”

        苏云卿还想再说什么，箫逸却是瞪了她一眼，用不容置疑的口吻回道：“你在沙发上坐着，我在床上能睡着？”

        “你想让我明天顶着个黑眼圈去参加颁奖典礼么？”

        “岂不是让全世界的观众看了笑话？”

        虽然箫逸的语气很强硬，不过苏云卿听了却是极为受用，心里有些暖意。

        女人，谁不希望被人照顾呵护？ 
     
        定了定神，苏云卿心虚道。

        “箫逸，你会不会觉得我太过分了？”

        “毕竟我也不是……”

        “过分么？确实有点过分了。”

        苏云卿话还没说完，箫逸已经笑着打断了她。

        “我觉得你今天过分的可爱。”

        ………

        浴室里，淅淅沥沥的水声响起，倒影着一幅健美修长的身躯。

        余光喵了一眼，苏云卿面颊泛红。

        哼。

        谁可爱了？

        可爱那是形容小孩子的。

        她嘴上暗暗道，不过心里却是感觉甜滋滋的。

        原来被人夸赞是这么一件让人喜悦的事情啊。

        洗完澡后的箫逸拿出酒店里备用的床单铺在沙发上。

        苏云卿愣在一旁神色有些拘谨。

        箫逸当然知道她在想什么。

        “你去洗澡吧，我不会乱看的，我去阳台打个电话。”

        说着，箫逸拿着手机去往了阳台。

        深呼吸一口气，苏云卿这才脚步迟疑的对着卫生间走去。

        她其实想今晚凑合一夜的。

        可是她有着在每天入睡前洗澡的习惯，若是不沐浴就睡觉，以她的性子还不得抓狂？ 
     
        巴黎时间夜里十一点。

        不过在夏国此时大约清晨时分。

        拨通了姜清漪的电话，没过多久电话便被接通。

        “箫逸～”

        “清漪，我大概明天就回去了，颁奖典礼之后应该还会有酒会应酬，我敷衍之后就赶最早的一班航班回去。”

        “不用这么急的，你的事情最重要。”

        哈哈一笑，箫逸乐道。

        “对我来说最重要的事情就是你，没有什么比陪在你身边更重要的了。”

        “嗯，那我明天做好饭等你～”

        简单温馨的聊了几句，听着身后卫生间的声响已经消失，箫逸这才挂断电话。

        回到房间。

        苏云卿已经躺进了被窝里，此时正露出一个小脑袋出来俏生生的看着他。

        “那床上都是我的味道，吸食过多，夜里别做噩梦啊。”

        打趣了一句，箫逸裹着浴巾躺在沙发上。

        灯光熄灭，屋子里陷入了黑暗。

        ………

        正如箫逸所言。

        苏云卿此时满脑子都是他刚才的话，情不自禁的凑过鼻子去闻被褥上的味道。

        胡说。

        明明什么味道都没有。

        很奇怪的是，她一向很厌恶和男人过多接触，结果自己睡在一个男人曾经躺过的床上，此时心里竟没有一丝反感。

        借着羸弱的月光，苏云卿抬眸向沙发上看去。

        只见沙发上的那道身影滚来滚去，不停的翻身。

        用脚想也知道沙发那能睡的舒服么？ 
     
        情急之下，也不知道哪根筋搭错了，苏云卿颤声道。

        “箫逸，要不你来床上睡吧？”

        “这，这张床很大的，够，够我们两个人睡的了。”

        辗转反侧始终无法入眠的箫逸听了这话沉默了下来。

        孤男寡女共处一室倒还好说。

        可若是睡在一张床上了，就算不会发生什么，怕是也说不清啊。

        他很想拒绝，可是不知道怎么的，睡在沙发上总觉得很别扭，总感觉浑身到处有蚊子叮咬一般，也不知道是生理作用还是心理作用了。

        话刚说完，苏云卿就后悔了。

        可是还不待她反悔，沙发上的那道身影已经站了起来。

        皎洁朦胧的环境里，苏云卿可以清晰的看见箫逸那光着上身的修长身躯，肌肉线条流畅，体型完美。

        苏云卿不敢看了，忙将脑袋缩回了被窝里。

        一阵OO@@之后，一旁多了一道呼吸。

        箫逸此时真的是很困了。

        他在一旁躺下和苏云卿保持着一个的身位，嘴上迷糊道。

        “我睡觉很死的。”

        “要是睡着了手脚不老实记得喊醒我。”

        说完，他闭上眼睛感受着沉沉的困意席卷而来。

        ……

        十分钟后。

        听着一旁均匀的呼吸声，苏云卿瞪大了眼睛，眼中有些羞恼。

        自己一个活生生的大美人就睡在他身边，他竟然真的能睡着？

        难不成自己在他眼里一点魅力一点吸引力都没有？ 
     
        和一个男人同床共枕本应该是紧张不安的心绪才对，结果苏云卿被箫逸这一番迷之操作整的不会了。

        你是睡得香了。

        我怎么睡得着啊？ 
     
        睁着眼睛，看着头顶的天花板，苏云卿的心里翻江倒海起来。

        失眠了。

        ………

        箫逸睡觉有一个不好的习惯。

        那就是睡着的时候喜欢抱着被子，喜欢扭动，这样让他感觉踏实。

        他严重怀疑是之前经常做噩梦时留下的后遗症。

        一个人睡的时候还好。

        有人的话他通常都是抱着清漪那香喷喷的娇躯。

        此时睡梦中的他明显的感觉到一旁有着温热的呼吸存在。

        他下意识的伸手摸了过去。

        咦～ 
     
        清漪的又变大了？ 
     
        看来自己这段时间的努力没有白费啊。

        腆着个笑脸，箫逸睡得更香了。

        ……

        被一双魔爪触及自己的敏感地带时。

        苏云卿整个人都傻了。

        只感觉仿佛有一股精气要从天灵盖喷涌而出。

        那双手仿佛带着魔力一般，她浑身的力气在顷刻间瓦解。

        呼吸困难，手脚发麻。

        他！ 
     
        他怎么能这样！ 
     
        她伸手想要挪开那双手，却使不出来一丁点的力气。

        只觉得自己的鼻孔有气进没气出，脑子里变得一团浆糊。

        这种新奇的触感让她惊慌，眼眶中已经隐隐的迸出了泪花。

        她如何也不会想到，自己不过是担心箫逸睡不好，让他来床上睡，竟然要付出这么大的代价。

        就在她思绪浑噩，呼吸紊乱之时，那双魔爪更加不安分起来。

        撇过头去，苏云卿看着箫逸那安稳的睡相，语气中带着浓浓的哭腔。

        “箫逸，你，你别摸了。”

        “我快踹不过气了～”

        （好断！）

        (本章完)

  第250章 ，【触手可得】（第一更） 
     
        凌晨12点左右。

        酒店房间内静谧无声，只有一道平稳以及一道紊乱的呼吸声此起彼伏。

        窗外的月华如流水倾泻，淡淡的洒在那玉容朦胧的女子脸上。

        咬着贝齿，苏云卿恨不得一脚把箫逸踹下床去，可是身体里却涌不出来一丝力气。

        她看着睡姿安宁的枕边人，红晕布满吹弹可破的俏脸之上。

        “箫逸～”

        “你饶了我吧。”

        “……”

        终于，似乎她的低声祈祷有了效果，箫逸的耳朵轻微的动了动。

        然后那双魔爪便悄无声息的移开了沟壑之上，同时翻了个身。

        新奇异样的触感消失，苏云卿涨红着脸总算是得到了喘息的机会，身体里也渐渐恢复了力气。

        看着背对着自己睡的正香的箫逸，苏云卿是越想越气。

        下一瞬，一条美腿伸出，对准那挺翘的臀部就是一脚。

        箫逸如愿以偿的到了床下。

        可是他还是没有醒，抱着毯子咂吧了两下嘴巴。

        或者说是不敢醒。

        只不过苏云卿看不到的是，箫逸那浓密的睫毛却是急急颤抖了两下。

        尼玛啊～ 
     
        不是清漪么？ 
     
        怪不得我说手感怎么有些许的不对劲呢。

        呼……

        地上很凉。

        箫逸只能强忍着那不适感强迫着自己睡着。

        这个时候就算是天塌下来他也不敢醒啊。

        可人就是这样，越是想睡着，大脑却越是处于高速运转的阶段，各种驳杂的思绪纷至沓来。

        扭动着身子，总觉着身上到处有蚂蚁啃噬一样。

        苏云卿安静的靠在床榻上，目光复杂的盯着地板上轻微扭动的人。

        箫逸此时的模样在她的眼里，就好像……

        就好像一条蛆。

        看着看着，她莫名又有点想笑。

        “行了，我知道你醒了。”

        “上来吧。”

        箫逸没有动静，身子却猛然绷直。

        “你不愿意上来，那你就这样睡一夜吧。”

        恨恨的说了一句，苏云卿盖上被子，也不说话了。

        她话说得如此轻巧，可谁又能知道她此时心里是怎样的翻江倒海。

        这是一条从未设想过的道路。

        那种新奇的触感让她羞恼，可让她更加可恶的是，这人做了却不敢承认，反而装个死人。

        刚才轻拢慢捻抹复挑的时候怎么不见你这般胆怯？ 
     
        懦弱的男人！ 
     
        带着复杂激荡的情绪，迷迷糊糊中苏云卿终于陷入了沉睡之中。

        又是半个小时之后，听着床上那绵长的呼吸，床下的身影这才小心翼翼的重新回到了床上。

        ………

        ………

        翌日清晨。

        当第一缕阳光洒进卧室时，箫逸睁开了眼睛。

        伸了个懒腰，他下意识的看向身边。

        不过那里已经没有了苏云卿的身影，也不知道她是何时离开的，只有淡淡的清香在床笫环绕，证明了她曾留下过的痕迹。

        长吁了一声，箫逸揉了揉眉心。

        昨夜的光景似乎又浮现在了眼前。

        经历了这一夜之后，他突然有些不知道该以什么样的心境去面对苏云卿。

        曾经他信誓旦旦的想要将这个女人拉入深渊。

        他也确实这样做了。

        可是与她更深的接触之后，好像在不知不觉中，对于她的那份敌意却消淡了许多。

        最恐怖的是，疫情期间同居的这段时光，他好像很享受那种平和的相处模式。

        他不知道自己现在心里到底是如何作想。

        难不成自己天生是个好色之徒？ 
     
        对于美色没有一丝的抵抗力？ 
     
        这个有点飒，骂起人来也毫不嘴软的女人，一举一动一颦一笑又透露着一丝可爱娇纵。

        最主要的是……

        手感真的很好啊……

        那种充实的触觉回馈仿佛还停留在指尖。

        怀揣着复杂的情绪，箫逸起床洗漱。

        今天还有重要的事情要去面对。

        ………

        颁奖典礼预热期间。

        直播间中已经挤满了围观的群众。

        往年科幻奖颁奖时，也会有不少的网友前来观看，不过人数都还在可控制的范围。

        可是这一届的人数却翻了十倍不止。

        不用想也知道这些多出来的人来自于哪里。

        夏国是一个民族荣誉感爆棚的国家。

        虽说内斗不断，但是一旦上了国际战场，那就是团结一心，一致对外。

        虽然这次的科幻奖颁奖典礼是一场没有硝烟的战斗，但是其中出现了夏国人的身影，那意义也就变得非同凡响了。

        颁奖典礼在下午三点正式举行，这个时候的夏国时辰已经来到了深夜，可是依旧有无数人守在电脑前，期待着自己梦寐以求的那一幕。

        哪怕他们嘴上说着三体可能无法获奖，只能当个陪跑成为炮灰，但是心里又怎么可能不期待，不幻想，不渴望？ 
     
        “主管，服务器快崩溃了，这还没到时间呢，估计到了典礼时，直播间会瞬间崩塌了。”

        控制后台，一个年轻的助手抹着头上的虚汗对着负责人说道。

        “哪来这么多的观众？”

        那主管闻言语气也有些焦急。

        “看ip显示，有百分之八十都是来自于夏国。”

        夏国？

        那个人口最多的国家？

        听了这话，负责人瞬间明白了一切。

        “行了，让运营组多去备几条线路，今天的典礼不容许有一丝的差错。”

        “好的主管。”

        ………

        【要我说啊，今天的金奖得主明显是布兰迪啊，他那本爱在火星可是拿到了今年的畅销第一】

        【爱在火星是什么玩意？听都没听过，狗都不不看的玩意，你确定这是科幻小说？前一百章写主角在飞天时候还有些热血沸腾，结果上了火星，你看看他都干了啥？种田谈恋爱？咋的，你在火星谈恋爱和在地球谈恋爱有啥不一样的？】

        【呵，这就是一本披着科幻外衣，实则写恋爱日常的文，就这也能得金奖？除非评委的良心都被狗吃了】

        【或许被金钱蒙蔽了双眼呢（狗头）】

        【该说不说，三体不获奖我是不认可的，只不过大家也都知道，那些眼高手低的评委对夏国可没有什么好感，这金奖最终花落谁家还真不好说。】

        就在一众网友大肆讨论的时候，三体的作者正在餐厅和两个大美人吃着午饭。

        在箫逸和苏云卿两人的脸上来回打转了一圈，花子玉狐疑道。

        “你们俩今天啥情况？”

        “怎么一句话也不说？”

        讪讪一笑，箫逸隐晦的看了一眼苏云卿，底气不足道。

        “食不言寝不语的道理你不知道么？”

        嗯？ 
     
        箫逸越是这样言语搪塞，花子玉越是觉得两人之间有问题。

        自己不过是回家了一趟，难不成这段时间发生了什么自己不知道的事？

        “亲爱的，看你气色很不好，你昨晚是没睡好么？”

        见箫逸那里也得不到有效的信息，花子玉将目标对准苏云卿，揽着她的胳膊亲昵道。

        闻言，箫逸拿着筷子的手不由轻微颤抖了两下。

        这一幕被低头吃饭的苏云卿捕捉在眼里，美眸深处略过一丝气恼，随后瞪了一眼花子玉，冷冷道。

        “吃饭！”

        瘪瘪嘴，花子玉不说话了，大块朵颐起来，似乎想要化悲愤为力量。

        箫逸心虚的偷瞄了一眼苏云卿，结果正好与她的视线撞个对着，两个人仿佛心有灵犀一般，皆是不约而同的低下头去。

        ……

        饭后。

        三个人步行对着礼堂而去。

        路上，苏云卿拿出手机看了一眼网上的评价，担忧道。

        “箫逸，你说今天能顺利么？”

        “应该可以的吧？”

        回了一句，箫逸心里也有些底气不足，准备了这么久，三体的电影也即将开机，就缺科幻金奖这一个巨大的噱头来作为仪式了。

        这种局面不受控制的感觉让他心里不舒服，想了想他拿出手机拨通了阿佳妮的电话。

        接话接通。

        箫逸也顾不得和她寒暄直言道。

        “阿佳妮小姐，你的事情办妥了没有？”

        闻言，对方沉默了下去，少顷才幽幽回复道。

        “箫，你在法国认识什么大人物么？”

        大人物？ 
     
        这没头没脑的话听的箫逸一头雾水。

        “什么意思？”

        “箫，昨天我去找了科幻奖的评委吃饭，结果他们告诉我，在我之前已经有人找过他们了。”

        “那个人只是随意的一句话，金奖的得主已经定了下来。”

        “啥？被人捷足先登了？”

        “是啊，不过那个人是你，箫，你既然在法国认识这种大人物，你干嘛不早点说？”

        撂下电话，箫逸脑子里有些乱。

        大人物，一句话，金奖内定？ 
     
        可自己在法国不认识什么大人物啊。

        “箫逸，她怎么说？”

        见箫逸表情复杂，苏云卿忙急切道。

        回过神来，箫逸这才感叹道。

        “云卿，阿佳妮说此次的颁奖典礼三体已经提前预订的金奖得主，我们只需要去过个场就行了。”

        “那不是好事么？看来这个阿佳妮还有点用。”

        “不是她，她说有人提前和主办方联系过了。”

        这句话也给苏云卿整的有点懵。

        一旁的花子玉听得有些无聊，催促道。

        “哎呀，提前内定了不是好事么，本来三体获奖也是实至名归，怎么还一幅不开心的样子，快走吧，早点结束我们早点happy去。”

        说的也是。

        不管谁施于了援手，这确实是好事一件，箫逸也没多想，对方既然帮助自己，总有一天会和自己联系，在这里凭空想象也没有任何意义。

        ………

        时间来到了下午两点半。

        颁奖典礼即将开始。

        现在是走红毯的阶段。

        法国人好像特别青睐走红毯这种仪式。

        不管是什么事，只要稍微有些影响都会在活动前拉着嘉宾们走一遍红毯。

        记者们如云，架着长枪在入口处对着到来的嘉宾一顿猛拍。

        世界科幻奖虽然不像诺贝尔奖名气那么大，但是在科幻领域却是独树一帜的存在。

        每年很多的大热电影也都从科幻奖之上取材而来，所以今天有很多的好莱坞影星和导演前来。

        当然了，他们来的目的不言而喻。

        自然是为了三体而来。

        只要是个有眼力见的导演和影星都知道三体意味着什么。

        到了一定的身份层次，对于这次的获奖嘉宾也都是通过各种渠道了解，被蒙在鼓里的也就是那一众网友了。

        箫逸和苏云卿到来之时，陌生的东方人面孔，瞬间让现场的记者和明星们知道这是谁来了。

        除了三体的作者还能有谁？ 
     
        还未走上红毯，一众媒体记者已经仿佛闻到了腥味的鲨鱼扑了过来。

        “先生，请问你是三体的作者吗？”

        “卡梅隆导演在社交平台上大肆夸赞三体这本书，这是否意味着三体将会由卡梅隆导演开拍？”

        “米国女星妮可昨日在镜头前公开表示她很喜欢三体这本书，若是电影开拍，她希望可以有合作的机会，不知道先生您怎么看？”

        “旁边这位女士是您的爱人吗？”

        各个国家的记者发言，听的箫逸头疼。

        好在现场的工作人员及时的出现，这才给箫逸解决了麻烦。

        随后他看向苏云卿笑道。

        “一起走红毯吧？”

        摇了摇头，苏云卿拒绝道。

        “我就不上去了。”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        “你没看见很多嘉宾都是有女伴陪同么？”

        “你让我一个人上去，岂不是太尴尬了？不知道的人还以为我夏国没有美女了呢？”

        “你不愿意，估计很多人求之不得呢。”

        箫逸开了个玩笑。

        这倒是实话。

        现场的一众女星怕是做梦都想成为此时出现在箫逸身边的女人。

        闻言，苏云卿面色有些为难，毕竟昨天夜里发生的事情她到现在还没有心情平复下去。

        现在当着全世界的面和箫逸一起走红毯，她心里还是有些慌乱的情绪滋生。

        暗暗的咬了两下唇儿，苏云卿也知道这种情况下不是计较个人情感的时候，深呼吸一口气，挽着箫逸的胳膊对着红毯而去。

        在一众金发碧眼的外国人之中，这一对东方人的面孔莫名的有些违和。

        不过全场的镜头却是随着这两人缓缓移动。

        众星云集的礼堂入口，没有好莱坞巨星，导演，有的只有一对郎才女貌如同壁画中走出来的神仙人儿。

        红毯的尽头便是世界科幻领域最高的殿堂。

        是所有夏国人梦寐以求的至高荣誉。

        现在。

        箫逸，只需要轻轻一步，便触手可得。

        (本章完)

  第251章 ，【箫逸，你很想回去么？】（第二更） 
     
        苏大。

        此时已经是夜里十点左右。

        邓海洋结束了一天的直播，正坐在位置上叼着香烟和王明吹牛打屁。

        “老王，你说老三这几天去哪了？”

        “听说他和老班请了几天假，也不知道干啥去了，连个消息也没有。”

        “你说他会不会事情败露，被学姐们柴刀了？”

        王明没有回话，只是眼睛盯着电脑屏幕，随即猛然爆发出一阵惊呼。

        “卧槽！”

        “尼玛！”

        “我眼瞎了？”

        被老王这两嗓子一吓，邓海洋小手一抖，手中的香烟瞬间掉在了地上。

        “咋咋呼呼的看啥呢？”

        骂骂咧咧的从地上捡起烟头，邓海洋凑过脑袋。

        下一秒。

        “卧槽！”

        “哎呦！”

        “疼！”

        “尼玛，我刚才没注意烟抽反了。”

        强忍着嘴唇上的疼痛，邓海洋不可思议的盯着电脑屏幕，难以置信道。

        “这是老三？”

        “他在哪？这是当明星去了？哪来这么多的记者和外国人？”

        回过神来的王明幽幽解释道。

        “这是世界科幻奖的颁奖典礼，三体你总该知道吧？”

        “你该不会说？”

        瞪大牛眼，邓海洋仿佛猜到了什么让他惊恐的事情。

        王明冲着他了点头：“就是你想的那样。”

        ……

        相顾无言。

        唯有泪千行。

        同样是一个宿舍的，你说差距怎么就这么大呢？ 
     
        老三，你还有多少事情瞒着我们？

        不告诉我们，是怕打击兄弟们的自尊心么？ 
     
        少顷，一股荣誉感又从邓海洋的内心油然而气。

        他长叹了一口气，嘴上碎碎念着。

        “这一次老三怕是彻底的火了啊～”

        ……

        湖南。

        某间高档的酒店内。

        苏允卿盘膝坐在沙发上，眼巴巴的盯着电视机的屏幕。

        楚菁端着一盘水果从厨房走了出来，她看了一眼小学妹那紧张的模样笑道。

        “开始走红毯了啊？”

        “箫逸呢？还没出来么？”

        苏允卿刚准备说话，便看见电视机上的镜头开始了移动，随即两道熟悉的身影映入了她的眼帘。

        接着那两人便挽着手，亲密无间的走上了红地毯，聚光灯下的两人，仿若世间最璀璨的星辰。

        “咦，这个女人还挺好看的，难不成是主办方给箫逸学弟安排的女伴么？”

        楚菁没有多想，随口说道，然后便看见小学妹的脸色有些不正常。

        她再次瞄了一眼屏幕上的那个女人，秀眉微微拧了起来。

        “允卿，这女人怎么长的和你这么像啊？”

        ………

        虎丘。

        老旧的小区内。

        橘黄色的灯光弥漫着整个卧室。

        姜清漪一身薄衫安静的坐在电脑前。

        哒哒趴在桌子一角，悠哉的打着盹。

        看见箫逸出现在镜头上时，姜清漪眼波平和，随后摸了摸哒哒的小脑袋，柔声道。

        “哒哒快看，爸爸出来了哦～”

        闻言，哒哒极为通人性的冲着电脑屏幕旺旺叫了两声，短短的小尾巴兴奋的摇晃了起来。

        看着这一幕。

        姜清漪便笑了起来。

        一股出尘的闲静之气扑面而来。

        ………

        网络上，讨论声喧嚣不止。

        【尼玛，谁跟我说三体的作者是个六七十岁的大学教授？你跟我说这家伙有六七十岁？】

        【这家伙长的也太帅了吧，三体真的是他写的？真的是太不可思议了，我在他这个年纪还在网吧包夜呢，考虑着泡面要不要加根肠。】

        【真是人比人气死人啊。】

        【不是，你们难道没有发现这个人有点熟悉么？】

        【我知道他是谁，他叫箫逸，是哔啦哔啦的老板，前些日子还在网上火了一阵，本来以为是哪个豪门家族的富二代，现在一看，好吧，羡慕这两个字我已经说够了。】

        【你们的关注点都在男人身上么？没人注意他身边的女人长的多美么？】

        【姐姐，我可以的！】

        【属实是人生赢家啊。】

        这一夜。

        不知道有多少人因为箫逸的出现陷入了懵逼之中。

        二十岁的年纪写下了三体这本书？

        让一众外国媒体明星导演视若珍宝，蜂拥而至。

        而整个苏大的论坛此时也是彻底的疯了。

        各种关于箫逸的帖子层出不穷。

        连以往的往事都被翻了出来。

        ……

        言归正传。

        画面回到典礼现场。

        走完红毯之后，箫逸和苏云卿并肩步入礼堂。

        还未在自己的席位上坐下，阿佳妮已经笑着走了过来。

        今天的她打扮的格外亮眼，盛装出席，精致高贵。

        阿佳妮的身份在法国并不是一件特别隐秘的事情。

        起码在现场来说，很多明星和导演都知道阿佳妮的身份。

        看着阿佳妮走向箫逸，两人还有说有笑的样子，一众伺机而动的导演心中不免泛起了小九九。

        “箫，你今天真帅。”

        “阿佳妮小姐，你也是。”

        箫逸回了一句。

        看了一眼苏云卿，阿佳妮隐晦的一笑：“箫，昨晚过的还好么？”

        昨晚过的还好么？ 
     
        箫逸一愣，神色有些僵硬起来。

        心道，这女人怎么哪壶不开提哪壶？ 
     
        不过细想了一下，箫逸也明白过来，她应该说的是萝拉两人。

        不用想也知道，昨晚出了大糗，萝拉也不可能把这件事告诉阿佳妮。

        她还以为昨晚自己左拥右抱多快活呢。

        微微一笑，箫逸正色道。

        “昨晚过得很好。”

        话音刚落，箫逸便感觉腰部一痛，一双小手死死的揪住上面的软肉。

        嘶！ 
     
        两人正说着，一个中年男人在众星捧月之中走了过来。

        “阿佳妮小姐，你和箫先生认识？”

        看着来人，阿佳妮眉头一挑，给箫逸介绍道。

        “箫，这是卡梅隆导演，他可不止一次在社交平台向你示好呢。”

        阿佳妮的笑容中带着一丝促挟。

        点点头，箫逸看着卡梅隆伸过来的手握了上去，用流畅的法语说道。

        “卡梅隆导演你好，久仰大名，你拍的电影我一直都很喜欢。”

        “箫，你的三体写的很好，没想到本人竟然这么年轻，用你们夏国的话说，真是英雄出少年。”

        “还有，你的法语说的真好。”

        一旁的阿佳妮直接懵了个大逼！ 
     
        美眸中满是错愕与震惊。

        箫逸竟然会说法语？ 
     
        那他一直用中文跟我交流干嘛？

        那他既然会说法语，岂不是自己之前在机场以及在米拉公司和萝拉她们说的话她他都听得懂？

        这一刹那，绕是经历过各种大风大浪的阿佳妮也不免感觉脸上臊的慌。

        什么人啊这是！ 
     
        “箫，我对你的三体很感兴趣，不知道我们有没有合作的机会。”

        著名导演卡梅隆姿态放的很低，在媒体面前给足了箫逸的面子。

        箫逸自然也不会伸手去打笑脸人，还未待他解释，阿佳妮也顾不得羞恼急忙开口道。

        “卡梅隆导演，你来迟了，箫已经和米拉达成了合作意向。”

        闻言，卡梅隆似乎并不惊讶，在看到阿佳妮和箫逸很熟悉的时候他便有此念头。

        “那真是可惜了，不知道阿佳妮小姐有中意的导演了没？”

        “据我所知，米拉公司旗下应该没有擅长拍科幻题材的导演吧？”

        这倒是实话，米拉公司虽然规模不小，但是旗下的导演对科幻这个题材确实涉猎不多。

        沉思了一下，阿佳妮也没有直接应下卡梅隆的话，而是笑道。

        “卡梅隆导演，这件事我们等颁奖庆典结束再聊。”

        言尽于此，卡梅隆哪里还不明白阿佳妮的话外之音。

        显然她有些意动，只不过某些细节现在不方便深入洽谈而已。

        卡梅隆走后。

        其他的导演和明星也顺势过来露个脸。

        只不过是随手之举而已，若是能因此在箫逸的心中留下一个好印象，有百利而无一害。

        毕竟一部电影可不是只有一个导演，同样也不是只有一个演员，三体这部小说世界观宏大，显然也不可能只拍一部电影就将全部剧情囊括进去。

        起码会形成一个电影宇宙，这样的豪华列车若是能在上面乘坐一个位置，那也就意味着接下来的数十年，在整个娱乐市场都会经久不衰。

        一众平时只有在电视上才能看见的大牌明星此刻在箫逸面前友好的问好，姿态极低，这一幕也被现场的镜头捕捉下来，全世界的观众都看在眼里。

        夏国的网友是真的兴奋了。

        【那不是海瑟薇吗？天哪，她竟然和箫逸有说有笑，她当初拍的那部异形电影，海报还挂在我的墙头呢。】

        【杰西卡！我的杰西卡！！！】

        【没想到有生之年能看到夏国人在好莱坞巨星面前如此镇定自若的模样，而且看他们的样子还是赶着来巴结，这样一看，国内的某些明星，大把的钞票扔进了好莱坞，结果连个正儿八经的角色都演不上。】

        【你们说，他们是不是听到了什么风声啊，会不会三体真的能拿金奖？】

        此话一出，直播间的弹幕瞬间一滞。

        电视机前的观众呼吸不由急促了起来。

        ………

        应酬了大部分的明星导演，箫逸脸上的肌肉笑的都快僵硬了，手机里也存了不少性感女星的联系方式。

        毕竟在这种众目睽睽之下，箫逸也不好拒绝她们留联系方式的请求。

        就是自己的腰遭了罪了。

        以及一道若有若无的杀气在自己的周边时刻环绕着。

        好在此时，颁奖典礼终于开始，这才让他缓了一大口气。

        在位置上刚坐好，箫逸便感觉到一旁射过来一道幽怨的目光。

        回头看去，箫逸笑道。

        “阿佳妮小姐你怎么了？身体不舒服么？”

        白了他一眼，阿佳妮嗔怪道。

        “箫，你既然会说法语，为什么要瞒着我？”

        “你也没问我啊？”

        摊摊手，箫逸一本正经道。

        抽搐了两下嘴角，阿佳妮看着礼堂中央的主持人出来报幕不说话。

        颁奖流程很简单。

        主要分为两个部分。

        第一就是介绍入围的作品名单。

        第二便是此次典礼的重头戏，金银两奖的归属。

        入围名单共十人。

        随着主持人的公布，陆续作品在大屏幕上显示出来。

        其他作品还好，随着三体的介绍信息出现在大屏幕上，礼堂里顿时多出了许多惊呼的声音，人群也不约而同的看向第一排正中间的箫逸二人。

        箫逸目不斜视，目光淡然，俊逸不凡的脸上带着平和的笑意。

        不用想也知道明天自己的这副样子肯定要出现在各大新闻版面的头条，箫逸自然得摆出一个最帅的姿势出来。

        出门在外，代表的是国家的脸面，箫逸岂能含糊。

        看着人群之中剑眉星眸，风度翩翩的箫逸，卡梅隆对着一旁的助手小声道。

        “罗本，你有没有觉得箫很适合演逻辑一角？”

        那助手点点头：“箫先生这副卖相确实不错，哪怕没有合格的演技，光是这副外表也会吸引不少的女性粉丝。”

        “只不过导演，以箫先生现在的身份应该不会参演电影角色吧？我刚才查了一下箫先生在夏国的身份信息，他不仅是一家价值数十亿的公司老总，本身还是一名大学生。”

        呵呵一笑，卡梅隆不置可否道。

        “会不会出演并不重要，我们只需要释放善意就好，他愿意参与角色我也有更多的机会与他接触。”

        “罗本，你不知道，三体这本书我这些天读了好多遍，我有种强烈的预感，未来十年的好莱坞格局走势将会因为这本书而改变。”

        “有这么重要么？”

        罗本目光中有些怀疑。

        卡梅隆摇了摇头没有回应，多年的拍戏经验，他太了解观众们想看的是什么了。

        科幻领域思维一直受到局限，但是电影的反响却是很好，而三体不仅仅只是一个小故事，里面可拍出来的东西真的太多了。

        光是地球篇幅，他起码就能拍出不下三部的大片，更别说那外星文明，黑暗森林，太多太多吸引人眼球的剧情了。

        典礼的第一个流程走完。

        接下来就是万众期待的金银奖的得主了。

        礼堂中的气氛不由一滞，哪怕很多入围嘉宾心里都知道自己应该会落选，可是却依然不免紧张起来。

        直播间内的一众网友那就更不用说了。

        【妈的，我好紧张啊，当初第一次和女朋友钻小树林都没有这么紧张过。】

        【楼上的别吹了，我昨天还看见你在群里到处求种子，你有个锤子的女朋友。】

        【哪怕三体不能获得金奖，起码也要拿个银奖啊，这样也算是迈出了一大步了。】

        【老天保佑，我愿意用群管理单身三十年的代价换取箫逸大神获得金奖。】

        ……

        “获得本届科幻奖的银奖得主是……”

        随着主持人那吊人胃口的一长串尾音，所有正在关注这次盛典的观众都是下意识的屏住了呼吸。

        “他就是……”

        “是……”

        就在网友们准备破口大骂，问候他祖宗十八代时，主持人终于把话说全乎了。

        “他就是爱在火星的作者，年度畅销作家考威尔！”

        礼堂中央喷起了礼花，一个年轻的男子迈着矫健的步伐走上了舞台。

        一番抑扬顿挫的获奖感言之后，考威尔拿着奖杯走下舞台。

        【呼！】

        【不是银奖，那金奖机会很大啊，这一次的金奖争夺者貌似除了考威尔没有人有资格和三体比肩吧？】

        【我不敢看了，嘉然快来捂住我的眼睛。】

        没有让网友们等待太久，主持人手中拿着一份烫金的名单再次开口道。

        “接下来就是本届科幻奖的金奖获得者……”

        “他来自一个古老的国度…”

        听到这里，已经很明显了。

        很多夏国人已经喜不自禁起来，直播间的弹幕瞬间如同飘屏一般，密密麻麻根本看不清发的是什么。

        “这是一个正在飞速发展的国家，经济发达程度已经远超世界上其他的国家，其贸易出口占据全世界……”

        “俗话说夏国文化源远流长，五千年的文化沉淀这才能够诞生出来箫这样的天才，于是才有了三体这本书的横空出世………”

        听着听着，箫逸的目光变得奇怪起来。

        网友们不是都说，这些科幻奖的评委一直眼高手低，歧视夏国么？ 
     
        怎么这份稿子不介绍自己，反而先把夏国吹嘘了一顿？ 
     
        莫非这些人转性了？

        大肆吹嘘了一阵之后，主持人这才放下手中的稿子目光热忱的看向箫逸。

        箫逸淡然起身。

        一步步走上舞台。

        聚光灯落下。

        世界聚焦于你！

        …………

        科幻奖落幕了。

        可是这一次的影响才刚刚开始发酵而已。

        典礼之后主办方在附近的酒店举办了酒会，箫逸作为金奖得主自然得参加。

        一直到夜幕降临，箫逸这才找了个借口和苏云卿离开酒店。

        ……

        漫步在巴黎的街头。

        看着霓虹闪烁，车水马龙，箫逸心头有些感慨。

        法国一行总算是有惊无险。

        接下来的布局也会顺利许多。

        知道箫逸现在心思起伏不定，苏云卿没有说话，只是安静的陪在他的身边，就连一向大大咧咧的花子玉也懂事的没有出声。

        一路行至塞纳河畔，苏云卿这才开口道。

        “箫逸，我们现在去哪？”

        “去哪？”

        莞尔一笑，箫逸伸出手臂贪婪的呼吸了一口咸湿的海风，道。

        “回家！”

        “巴黎虽好，却非吾乡！”

        …

        这就回去了么？

        苏云卿心里有些失落和不舍，她呆呆的看着夜幕下眉目纵横的少年，心里莫名生出一丝茫然和慌乱。

        回去之后。

        自己就再也没有这样和他单独相处的机会了。

        他又将回归其它女人的怀抱。

        “怎么？你不愿意回去么？”

        回头看了一眼苏云卿，见她脸上的表情有些不自然，箫逸好奇道。

        “没有，当然要回去，谁知道那个女人会不会今晚又来偷袭你。”

        一说起这话，两个人不由都愣了一下。

        似乎又想起了昨夜那不可名状的旖旎场景。

        而花子玉则是皱起小眉头，不知道他们在打什么哑语。

        ……

        回到酒店。

        花子玉因为一通电话提前离开。

        箫逸则是兴奋的开始收拾行李，订机票。

        苏云卿却一直心不在焉，目光时不时的看一眼箫逸，拧紧红唇，欲言又止。

        终于，她按耐不住心里的情绪小声道。

        “箫逸，你很想回去么？”

        “当然啊，还有人在家里做好饭等着我呢。”

        箫逸头也不回的说了一句。

        哦了一声，苏云卿的目光暗淡了下来。

        少顷，她又道。

        “箫逸，你定的是几点的机票？”

        “我看下。”

        “八点十五。”

        “距离现在还有一个半小时左右，我们可以休息一会，一个小时后出发也来得及。”

        只剩下一个小时了么？ 
     
        起身来到落地窗前，苏云卿看着窗外波光粼粼的塞纳河，眼波流转，视线落在了街角处那辆粉色的自行车上。

        忽而，她转过身来，如画缱绻的玉容之上带着平静的笑容。

        “箫逸，你教我骑自行车吧？”

        （这个月估计月票很难破千了～）

        （现在月票是346票，如果明天这个时候月票能突破450票，明天加更万字～） 
     
        （嘿嘿嘿～or2～） 
     
        (本章完)

  第252章 ，【我不嫌脏】（第一更） 
     
        看着苏云卿那略显希冀的眼神，箫逸没法拒绝。

        ……

        塞纳河畔一如既往的清幽美丽。

        街边艺人抱着吉他在那轻快的弹奏，小情侣们漫步在广场上，海风咸湿，气温舒适。

        苏云卿笨拙而又紧张的跨坐在自行车上，箫逸扶稳后座椅带着她缓速地前行。

        “慢一点，慢一点……”

        看着车速逐渐加快，苏云卿心里不由慌了起来。

        “没事，你扶稳车头，脚下用力，控制好方向，别紧张，有我在。”

        箫逸柔声道。

        许是箫逸的安慰起到了作用，让苏云卿有了安全感，她渐渐放开了心神，目光认真的盯着前方的道路。

        其实学自行车真的不难，最主要的是克服心里的那重压力。

        一旦突破了心理障碍，学会自行车便是一件非常简单的事情。

        苏云卿显然也不笨，在箫逸的指导下，很快得心应手起来。

        感受着微风凉丝丝的拂过脸颊，苏云卿那心里的烦闷得到了极大的缓解。

        她转过头来看向箫逸，刚想和他说话，结果却突然发现他不知何时已经放开了手，只是仅仅的张开手臂跟在自己身后，苏云卿蓦的就慌了伸。

        “啊……”

        原本平稳前行的自行车瞬间摇摇晃晃起来，小腿肚直打颤。

        “箫逸，你，你别松手啊……”

        惊呼一声，苏云卿连带着自行车向路边倒去，箫逸一个眼疾手快把她抱在怀里，指尖却是猛的一痛。

        “别紧张，你看你不是骑的很好么？”

        美人在怀，箫逸也没有多少的旖旎心思，只是将她扶着站起来，柔声笑道。

        “我有点怕……”

        “你松手了也不说一声。”

        心有余悸的拍了拍胸脯，苏云卿嗔怪道，余光一瞥却是看见箫逸的右手指尖浸出了一丝鲜血。

        “啊，你手怎么了？”

        “没大碍，刚才估计不小心划到了锋利处，小伤口，一会就好了。”

        手指上确实划了一个小口子，不过问题并不大，在箫逸看来这点小伤估计一觉睡醒伤口就复原了。

        但是苏云卿却不这样认为，她拉着箫逸在河边的一条长椅上坐下，蹲下身子对他检查伤势。

        箫逸刚想说真不用，我没有那么矫情。

        仿佛知道他想说啥，苏云卿抬起头来狠狠地瞪了他一眼。

        “别动！”

        箫逸便不再有动作了。

        夜幕之下。

        苏云卿神色紧张的蹲在箫逸的身前，她拿起他的大手，仔细的观察了一下伤势，见伤口确实不大，只是一道小小的划痕，上面浸出了一点血珠，这才稍稍放下心来。

        接着她眉头微皱，在箫逸错愕的目光中，张开嫣红的小嘴将那根手指含在嘴里。

        手指被细润的唇儿抿进一片暖融融的温润里，当中一片香香腻腻的柔软打着旋，时而紧裹，时而像鱼儿一样游滑，让箫逸指尖的触觉神经都变得轻飘飘起来。

        真不用这样～ 
     
        去街边便利店买个创口贴贴上就行了。

        箫逸心里想道，心思却不由起起落落起来。

        箫逸不得不承认的是，在这么一瞬间，看着这个蹲在自己身前，眉目如画，神色紧张的女人，自己的心湖仿佛被什么撩拨了一下，心跳甚至怦怦加快了跳动。

        他上一次产生这种感觉还是在上一次。

        脸颊一阵发热，望着苏云卿那近在咫尺的水嫩的唇儿，除了这跟受伤的手指外，箫逸竟然还想再伸进去一根，仔细感受一下那被温润酥滑包裹的感觉。

        将手指抽出来，带起一缕清澈的水线，苏云卿玉容有些泛红，手脚发热，她当然知道自己的这个行为有多么的唐突。

        可是她控制不住。

        抬起头看着箫逸那出神的呆滞模样，苏云卿抿抿唇儿，嘟囔道。

        “看什么？”

        讪讪一笑，箫逸回过神来，忙将手指缩了回去。

        “呵呵，没什么。”

        “就是觉得太小题大做了，待会买个创口贴就好了。”

        “而且，刚才我一直扶着自行车，也没洗手，多脏啊。”

        话音刚落，苏云卿便站起身来，目光复杂居高临下的看着他，轻声道。

        “我不嫌脏。”

        这一句话，瞬间让箫逸哑了火，连同着目光都不敢与其对视。

        ………

        一个小时的时间过得很快。

        眨眼之间便到了离开的时候，吸了吸鼻子，苏云卿将自行车放置原处，准备离开之时又不知想起了什么，看向箫逸期待道。

        “箫逸，我们拍个合照吧？”

        “好不容易来巴黎一趟，总得留下点什么，也不知道以后还有没有机会再来这里。”

        箫逸心想，也是，便应了下来。

        招呼一个路过的行人帮忙拍照，苏云卿和箫逸并肩站在塞纳河的河畔。

        远处江枫渔火，灯影璀璨，星辰与明月交相辉映。

        近处海水泛起涟漪，迷人的灯盏之下，女子笑颜如花。

        在快门按下的那一瞬间。

        苏云卿自然的揽住了箫逸的胳膊，将臻首轻轻的向他的肩头偏移了一分。

        画面定格。

        ………

        从巴黎飞往苏州大约需要十二个小时左右。

        晚上8点出发，到达苏州，夏国时间已经是午后两三点左右。

        在飞机上倒是发生了一件趣事。

        随着今天的世界科幻奖的颁布，箫逸也一举成为最炙手可热的人物。

        其影响力甚至要远超许多国际巨星，起码在这段时间内。

        免不了的他在乘坐飞机期间被飞机上的空姐认了出来。

        空姐名叫路易斯，一个很大众的名字。

        但是相貌身材却不大众。

        毕竟能够成为巴黎航班的空姐，自身的条件自然不俗。

        巴黎是世界浪漫之都，路易斯的性子免不了也很热辣。

        借着给箫逸倒水的功夫，将一张小纸条隐晦的塞进了他的口袋里，并对着他做了一个call我的手势。

        她倒也没有那么势利攀高枝的想法，只是觉得和这么有才华又长的帅的人来一场一夕欢愉是一件很浪漫的事。

        下了飞机。

        箫逸还没来得及有多余动作，眼前就出现了一张白皙的小手。

        “干嘛？”

        看着眉头紧皱的苏云卿，箫逸有些费解。

        “给我！”

        苏云卿不容置疑道。

        “什么给你？”

        “那个空姐给你的纸条啊。”

        你这管的也太宽了吧？ 
     
        心中失笑，不过箫逸倒也没有拒绝她，将口袋里的纸条递给了她。

        “别把我想的那么龌蹉好吗？”

        “本来就准备下飞机找个机会扔掉的。”

        哼了一声，苏云卿见箫逸如此听话心里莫名有些开心。

        正此时，箫逸打开手机，一连串的未接来电瞬间弹了出来。

        其中大多数是赵雅欣打过来的。

        有什么急事么？ 
     
        来不及多想，箫逸回拨了过去。

        下一秒电话接通，手机里传来赵雅欣急切的声音。

        “箫逸，你下飞机了？”

        “是啊？怎么了？怎么突然给我打那么多电话。”

        “我打你电话没打通就知道你肯定正在飞机上。”

        “你还没出通道的话，我建议你先乔装一下，不然的话我估计你没有几个小时是出不了机场的。”

        闻言，箫逸不由一愣。

        “啥意思？”

        “还啥意思？”

        “你不知道你现在的影响力么？国内的许多媒体记者和娱乐圈的人已经在机场蹲了你一天了。”

        “你这个大功臣终于回国了，你觉得他们会放过你？”

        一拍脑门，箫逸倒是忘了这茬。

        现在的自己已经不是以前的那个无名小卒了。

        如果仅仅是获得了世界科幻奖的金奖也不会引起太大的轰动，就算轰动也不会持续太久，可若是加上三体那就不一样了。

        卡梅隆和米拉已经达成了共识，并且昨夜在网上公布了将要合拍三体电影的信息。

        卡梅隆是谁？ 
     
        国际知名导演。

        而米拉又是好莱坞的龙头电影公司。

        更别说三体更是全网关注的存在，种种因素加在一起，一夜便引爆了网络，全世界的娱乐圈都被此事惊动。

        夏国自然同样也不意外，最主要的是，米拉的公示信息中表明了此次三体电影的合拍将由三体的作者箫逸先生主导，他可以任意决定演员的选择。

        这一条信息可谓是将夏国的娱乐圈彻底的点燃，不知道有多少的演员和导演闻风而动。

        以往他们别说进军好莱坞了，连走出国门都够呛。

        如今一步登天的机会就摆在自己眼前，他们哪里还能克制得住？

        自然是早早的便差人在这里候着，以期待可以第一时间和箫逸联系上，到时候要钱还是要女人，自然会有无数的资本家主动送上门来。

        而媒体记者们同样也深知箫逸身上可挖掘的信息太多了。

        二十岁的年纪。

        苏大大二学生。

        身家清白，并不像网络上说的那样是豪门家族的公子。

        互联网新贵哔啦哔啦公司的幕后老板。

        三体的作者。

        连带着箫逸之前在晚会上唱的那首歌都调查的清清楚楚。

        还有一点是他长得帅啊。

        娱乐圈的那些小鲜肉都被他秒杀的份。

        种种信息表明，这不是位面之子是什么？ 
     
        最重要的是。

        在世界科幻奖落幕的时候，官媒特地发长文祝贺了一番，甚至引用了快马加鞭，君为先，自古英雄出少年这句话来形容箫逸。

        一众媒体记者自然像是闻到了腥味的鲨鱼，准备拿到箫逸回国时的第一手资料。

        ……

        机场外。

        一辆房车之中，一个面容精致的年轻女人坐在沙发上。

        她看了一眼时间，不确定道。

        “梅姐，箫逸确定是今天下午到么？”

        闻言，一旁的助手忙回道。

        “他的航班信息很容易查到，巴黎时分八点四十的航班，差不多这个点应该到机场了。”

        说完，那个名叫梅姐的助手又小声道。

        “敏儿，你不用亲自来吧，若是被狗仔拍到，怕是对你的人设口碑有所影响。”

        “什么人设？清纯玉女么？”

        听了这话，那个叫敏儿的女人将双腿悬空，一脸叹息道。

        “梅姐，我都二十五了，前几年你让我多注意事业，不要过多在意感情的事，如今我已经走到了这一步，以前的人设还有必要维护么？还有，我也想谈恋爱啊，我也不小了。”

        “况且你以为就我一个人来了？你看看附近的车子，圈内的多少女星都在这里等着他。”

        “三体的电影即将开机，女演员还没有落实，难不成你想让我错过这个绝佳的机会？”

        “再者说了，若是我和箫逸真的传出了绯闻，你觉得会影响我的名气么？”

        梅姐一愣。

        细思了一下，恍然大悟。

        对啊。

        现在整个夏国的娱乐圈女星怕不是梦寐以求着希望能和箫逸传来一段绯闻出来。

        此举不仅不会影响她们的名气，反而还会让她们的名声再上一层楼。

        最主要的是，箫逸年轻又有才华，长的又帅，凭借着和好莱坞的多方关系，绝对会让敏儿在国际市场如鱼得水，自己还担心什么？ 
     
        ………

        苏州机场被围的水泄不通。

        一杆杆长枪将机场出口封堵住。

        只不过过去了半个小时，从巴黎飞往苏州的游客已经散尽，他们也没有发现箫逸的身影。

        “难不成是情报有误？”

        “会不会刚才他已经离开了？”

        记者们面面相觑，又等待了十来分钟，确定机场内已经没人再出来时，他们才相继散去。

        自然不是回公司，而是驾车前赴后继的前往苏大。

        既然在机场蹲不到你。

        作为学生，你总得去学校上课吧？

        ………

        苏州街头。

        苏云卿和箫逸漫步而行。

        回了国，望着熟悉的环境，两人都有些心绪起伏。

        道路两侧，梧桐树的树叶沙沙作响，不远处的梨花带着馥郁的香气扑鼻而来。

        行至苏云卿的公寓附近，箫逸停下脚步。

        他转过身来，看着女子那惊艳的玉容，轻声道。

        “走了。”

        “好…”

        苏云卿没有挽留，也没有资格挽留，他能陪着自己走这一段路已经让她很开心了。

        只不过望着箫逸那提着行李箱渐行渐远的身影，苏云卿的心里却如何也开心不起来。

        ………

        虎丘。

        老旧的房子内。

        姜清漪抱着哒哒坐在沙发上看电视。

        忽而，敲门声响起。

        听着那熟悉的不急不缓的敲门声，姜清漪那清雅脱俗的脸上顿时多了一抹弧度，两弯浅浅的梨涡爬上粉腮。

        而哒哒则是跑到门口，冲着门外使劲欢快的晃悠着小尾巴。

        (本章完)

  第253章 ，【雅欣与云卿】（第二更） 
     
        推开房门。

        入目是宽敞明亮的客厅，和煦的日光从窗外的远黛之中斜斜射入，窗明几净的家具，锃亮光滑的地板，摇头乞尾的哒哒，以及依靠在房门处，一个眉目如苏的女子。

        看着这一幕，箫逸一身的疲惫在刹那间烟消云散。

        走到牙关处给小学弟拿了一双拖鞋，姜清漪又去厨房给他倒了一杯水放在茶几上，这才柔声道。

        “累么？”

        “不累。”

        笑着回应了一句，箫逸抱住哒哒狠狠地撸了一番，随后才坐在沙发上和她说起这几天发生的事情。

        姜清漪没有说话，只是关上电视，拄着下巴侧过身子坐在沙发上面色柔和的安静倾听。

        听到开心处，才目光缱绻道。

        “我在电视上都看到了。”

        “你真厉害。”

        “现在网上都在说你的事呢～”

        话语一顿，看着眼前人那眉目之中流露出的宠溺之意，箫逸心中一软，随后猛的起身，一个公主抱将她抱在怀里大步对着卧室走去。

        “啊！”

        “现在是白天呢…”

        ………

        释放了这几天心中挤压的欲望，箫逸搂住怀中玉人的香肩，轻飘飘的说着情话。

        说实话，在巴黎的这两夜，他被苏云卿撩的不要不要的，本就是血气方刚的少年郎，哪里能够忍受的住。

        好在还有清漪在，可以让他名正言顺的行那风月旖旎。

        指尖轻轻的在小学弟的胸膛上滑过，姜清漪柔声道。

        “箫逸，我已经和周姐签了合同了，以后潮汐也有你一半的股份了。”

        “只不过目前还没有给她钱……”

        闻言，箫逸想都没想，直接摸过床头柜上的钱包，把一张银行卡塞进了她的手里。

        “这里面有两千多万，应该够了吧？”

        闻言，姜清漪顿时噗嗤一笑，伸出小手轻轻的拍打了一下他的肩膀。

        “哪里用得着这么多，就是一个舞蹈工作室而已，十几万就够了，本来我是想着以后分期付给她，不过周姐最近好像急需用钱。”

        话音未落，箫逸便开口道。

        “不用跟我解释的，钱不够用的话，你直接刷就行。”

        “你是我老婆，我的钱就是你的钱，等三体拍了电影，票房肯定会大卖，到时候日子也会越来越好的。”

        “你就专心的给我管家就行了。”

        摇了摇头，姜清漪轻声道。

        “现在的日子很好了，我已经很满足了。”

        “那合同我签了你的名字。”

        “这张卡你还是收起来吧，你事业正在上升期，男人在外面应酬也要花钱，我要这么多钱也用不上，平常潮汐的盈利已经够家里生活维持了。”

        箫逸的话卡在了喉咙。

        他突然对自己刚才那番大言不惭的话语有些愧疚。

        姜清漪是谁？ 
     
        她会在意自己给她花多少钱么？ 
     
        在她身边谈钱本来就是一件没有任何意义的事。

        她要是在乎这些身外之物，也不会甘心和自己住在这么一个老旧的房子里了。

        她所求的不过是有一个可以遮风挡雨的小家，有一个心爱的人罢了。

        ………

        日光渐渐落下帷幕。

        学姐在厨房中忙碌着，箫逸抱着哒哒窝在沙发上看电视。

        忽而，姜清漪探出脑袋对着他笑道。

        “箫逸，你去接一下雅欣，她在小区门口的水果店，估计买了不少东西，你去帮她提一下。”

        “赵学姐要来吃饭么？”

        箫逸好奇道。

        “是啊，这几天你不在家，一直都是雅欣在陪着我。”

        “你今天回来了，我就让她晚上过来一起吃饭，不过小小今晚学校社团有活动，估计来不了。”

        应了一句，箫逸抱着哒哒对着屋外走去。

        小区门口。

        赵雅欣正在水果店里挑着刚上市的新鲜草莓，回过头来看见箫逸正站在门外一脸微笑的盯着她看，不由翻了个白眼揶揄道。

        “哟，大明星回国了？”

        硬生生的受了她这个白眼，箫逸走上前将哒哒塞进她的怀里，随后接过她手中的袋子，笑道。

        “我听这话怎么不像是好话呢？”

        “哪敢啊我的大明星，现在人家都不敢跟你说话了呢，怕地位悬殊太大。”

        哈哈一笑，箫逸没好气的瞪了她一眼：“这世上还有你不敢说话的人？”

        “切！”

        笑骂了两句，付完钱，两人并肩对着小区走去。

        途中，箫逸想了一下认真道。

        “雅欣，你想进入娱乐圈么？”

        眉头一挑，望着天畔染红的晚霞，赵雅欣乐了。

        “怎么？想让我去做女明星？”

        “是有这个打算，你的外在条件本来就不错，而且三体中有一个特别适合你的角色。”

        赵雅欣的家庭条件并不好，箫逸是清楚的。

        但是这个女人却并没有被生活压垮，反而性子极为的要强。

        她这一路帮了自己不少，若是没有她的存在，现在自己还不知道是怎样的焦头烂额。

        所以在力所能及的范围内，箫逸自然是想帮她一把。

        娱乐圈这种地方虽然浑浊不堪，但是不可否认的是确实是一个捞钱的好场所，而且有自己在，也不会有那些不开眼的人妄图去打雅欣的主意。

        况且以她的性格和智商，一般的小角色还真不一定能在她身上占到便宜。

        “那我是不是要被你潜规则啊？”

        “听说那些女明星为了得到心仪的角色，都是深更半夜爬上导演和制片人的床呢。”

        听着她这打趣的话，以及眼中那调侃的神色，箫逸顿时被噎住了，讷讷嘴半晌才无语道。

        “不识好人心！”

        莞尔一笑，赵雅欣也没有继续和箫逸开玩笑，而是目光正色道。

        “箫逸，你的好意我心领了，不过娱乐圈还是算了，我对那种地方并没有兴趣。”

        对娱乐圈没有兴趣？

        箫逸一想，随即又道。

        “那你来帮我管理公司吧？”

        “管理公司？哔啦哔啦么？你不是有了小秘书了么？上次的庆典活动我看了，啧啧啧，那小秘书的模样别提多诱人了。”

        “怎么样？尝过没？滋味如何？说来听听。”

        见这娘们三句不离黄腔，箫逸也是甚感头疼。

        “我说的是电影公司，目前我和人合开了一个电影公司，只不过我目前还在上学，没有那么多的时间去管理，便寻思着有个人能帮我照应一下，也好有个对接。”

        听了这话，赵雅欣反而是一反常态的沉默了下去。

        只有脚步踩在青石板上发出清脆的声响。

        少顷，她才回道。

        “是和云卿姐合开的公司么？”

        说罢，她停下脚步，转过头来清澈的眸子认真的看向箫逸。

        “箫逸，我问你句话，你诚实的回答我。”

        “你问。”

        “你和云卿姐应该没啥其他的关系吧？昨天的颁奖典礼我看了，相信允卿肯定也看到了。”

        ……

        “箫逸，你别怪我多嘴。”

        “云卿姐是允卿的亲生姐姐，有些话我不说你也应该清楚。”

        “她和清漪不同，清漪的性子摆在那里，不争不抢，允卿总有一天也会尝试着去接受她，但是云卿姐不一样……”

        “且不提你们以前水火不容的矛盾如今是如何和好甚至合伙开了公司，但是你要知道，允卿现在和她的姐姐还没有冰释前嫌……”

        “这一切都是因为你。”

        ……

        箫逸没有回话。

        如果是旁人如此问话，箫逸可能第一时间就矢口否认，但是赵雅欣有如此询问，想来心中已经察觉出了什么。

        箫逸就算否认，也没有多少意义。

        毕竟这段时间的相处，他自己都有些看不懂自己在面对苏云卿时是一种怎样的心境。

        看出了箫逸的面色迟疑，赵雅欣不由悠悠叹了一声，摸了摸怀中哒哒的小脑袋，轻声念道。

        “箫逸啊箫逸，你真的是贪得无厌。”

        俄而，她又神色自然道。

        “既然你如此诚恳的邀请我，那我就同意了，晚上我会和清漪说一下，潮汐以后的兼职我就不去了。”

        “以后我就抱着你这个大腿吃饭了。”

        赵雅欣言语嬉笑道。

        不过听在箫逸耳中却有些不是滋味。

        他突然怀疑让赵雅欣去配合苏云卿管理电影公司到底是不是一个正确的决定。

        这两个不安分的女人在面对着彼此时。

        真的不会发生什么让人意想不到的画面么？ 
     
        没来由的，他突然心里有些发慌。

        “怎么？反悔了？”

        “晚了！”

        凑过身子，赵雅欣对着箫逸调皮的眨了眨眼睛，随后抱着哒哒迈着轻快的步伐对着屋子走去。

        “走咯哒哒，干妈给你洗草莓吃。”

        ………

        入夜。

        灯火璀璨。

        吃完晚饭后，箫逸陪着两位学姐坐在客厅的沙发上看电视。

        忽而，手机铃声响起，箫逸接通走向阳台。

        电话里传来一句清脆的女声。

        “你好，请问是箫逸先生吗？”

        “我是，请问你是哪位？”

        得到了准确的回复，对方的语气明显激动了不少。

        “箫逸先生你好，我这里是秦皇娱乐公司的。”

        “不知道箫逸先生您什么时候有空，我们公司的老板想约您吃个饭。”

        皱起眉头，箫逸也没有直接拒绝，而是平静道。

        “这几天我一直很忙，有空的话会联系你的。”

        说着，挂断了电话。

        站在阳台，看着窗外的万家灯火，箫逸有些感慨。

        国内的娱乐公司能找到自己的联系方式并不让他奇怪。

        只要有心调查，学校网，哔啦哔啦入手，总能有办法联系到自己。

        如今已经回国，这些娱乐公司会有所行动也不意外，一味地逃避并没有意义。

        所以箫逸也没有第一时间拒绝对方，相信后面的日子，自己的电话会越来越多。

        看来得找个时间开个新闻发布会了。

        三体的角色有很多，箫逸也确实想过不会所有的演员全部用外国人，那么免不了的自己要和国内的娱乐圈接触。

        与其这样不堪骚扰，还不如把一切放在台面上聊，也可以给各方有个交代。

        (本章完)

  第254章 ，【混账学生】（第一更） 
     
        “雅欣，你晚上就在这边睡吧。”

        客厅里，姜清漪瞧了一眼正在阳台打电话的箫逸，对着赵雅欣小声道。

        秀眉一挑，赵雅欣不由打趣道。

        “你们二人小别胜新婚，我晚上在这边岂不是太煞风景了？某人还不知道怎么心里记恨我呢。”

        闻言，姜清漪面颊泛红，似乎也想起白天那荒唐的光景。

        一见闺蜜这模样，赵雅欣揶揄道。

        “该不会，他一回来就抱着你不干好事吧？”

        “清漪，你也太惯着他了。”

        摇了摇头，姜清漪面色柔和：“不会啊，我也喜欢～”

        “我喜欢他在我面前这般样子，我心里会很开心。”

        听了这话，又瞥见闺蜜那幸福洋溢的神色，赵雅欣不觉心里有些酸溜溜的。

        诚然，她很羡慕姜清漪。

        羡慕她这种安静若素的性子，仅仅只是坐在她的身边，就感觉一股春风拂面而来。

        又羡慕她可以和箫逸如此融洽的相处模式。

        以她对箫逸的了解，虽然他和允卿最先认识，但要认真说起来，清漪在他心里的重要程度很有可能比允卿还要高。

        这样的一个女人，怕是所有男人心目中的白月光了。

        正聊着，箫逸挂断电话走进客厅，他看了一眼小声谈话的两人，笑道。

        “聊什么呢？这么开心？”

        “在聊你啊，我们在说你在巴黎这几天有没有认识一些外国的女人。”

        “以你现在的身份，怕是不知道多少外国女人主动投怀送抱呢。”

        这娘们。

        真是哪壶不开提哪壶啊？

        没好气的瞪了她一眼，箫逸心虚道。

        “你把我想成啥人了？”

        “我在你心里就这么不堪么？”

        “嘻嘻，谁知道呢～”

        俏皮一笑，赵雅欣的目光中多了一丝调侃。

        而姜清漪，则是眼波柔和的看着两人斗嘴，哒哒围在几人脚下，欢快的蹦哒着小短腿。

        如水的月光倾斜进客厅。

        整个不大的小屋内弥漫着温馨和淡雅。

        ………

        翌日。

        吃完早饭，箫逸将清漪和雅欣送到潮汐，这才驱车往苏大而去。

        刚到苏大门口，一众记者便围了上来。

        躲得了初一躲不过十五。

        看着一个个神色激动的媒体记者，箫逸开口道。

        “各位记者朋友，我知道你们有很多问题想问。”

        “不过这里是学校，大家堵在这里已经影响了学校的正常秩序。”

        “明天下午三点，我会在学校的会议室开一个简单的发布会，到时候欢迎各位前来参加。”

        言及于此，这些记者也不好再多说什么。

        毕竟正如箫逸所言，他们长枪短炮的架在这里确实破坏了苏大的秩序。

        最主要的是，箫逸目前的身份，他们也不敢轻易得罪。

        他和娱乐圈的那些明星不同，那些明星这些记者可以随意拿捏，他目前可以说是国之英雄，官媒都特地发文夸赞的少年英雄，他们自然不能以对待明星的态度来对待他。

        得知了明天下午的发布会，他们也不算没有收获，一个个释放了善意之后便陆续离开。

        ………

        前往宿舍的途中，箫逸明显的感觉到过路学生的视线在自己身上停留的时间过多。

        对此箫逸也无法说些什么。

        有所得必有所失。

        他既然决定公布自己的身份，那么再像以前那样平静的大学生涯应该是一去不复还了。

        换作是他，若是自己是个普通人，自己的身边突然多了一尊大神，他也无法做到用平常心来对待。

        来到宿舍。

        邓海洋和王明早早等在了门口。

        一见箫逸进门，立马拉响了手中的礼花炮，顿时宿舍里飘起纷纷扬扬的礼花。

        见此，箫逸整个人都无语了。

        “我说哥几个，你们有必要这样么？”

        撇撇嘴，箫逸伸手摘下头发上的彩纸。

        嘿嘿一笑，邓海洋搂住箫逸的胳膊，对着他的胸口狠狠的来上一拳。

        “可以啊老三。”

        “你是真能藏啊。”

        “不过你也没算给咱们兄弟丢脸，在我的辛苦栽培下，在国际上扬我302宿舍荣光。”

        箫逸彻底被邓海洋那不要脸的精神打败了。

        不过心里却有些庆幸。

        好在。

        这两个兄弟还是这样，并没有因为自己的身份改变而变得拘谨不自然。

        若是真的那种畏手畏脚的画面，箫逸怕不是才真的会很不适应。

        打闹了几句，邓海洋拉着箫逸在宿舍坐下，开始了三司会审。

        “说！”

        “那些法国妞是什么滋味？”

        ………

        第一句话就给箫逸整麻了。

        “我在你们眼里就这么肤浅么？”

        “切，都是自家兄弟就别装了。”

        竖起一根中指，邓海洋不屑道。

        “直播我看了，那个海瑟薇貌似对你挺有好感，你别说晚上没有和她来一场露水之情？”

        “你把人家女星当成啥了？菜市场的大白菜么？”

        没好气的白了他一眼，箫逸正经道。

        “我去巴黎是去做正经事的。”

        “懂，我懂，我也没说那种事不是正经事啊？”

        邓海洋挤眉弄眼，给了箫逸一个心照不宣的笑容。

        得！ 
     
        LSP的思维正常人果然是没法跟他们交流的。

        搪塞完舍友的盘问，箫逸这才有功夫思考接下来的事。

        既然回了苏大，总得去见一下老班。

        这几天请假便是老班披的，明天之后自己还得去一趟湖南，还需要再请几天假。

        相信经过这件事后，自己再请假应该会容易许多。

        再者来说，明天在学校开发布会，征用会议室，也需要动用老班的关系。

        自己毕竟是苏大的学生，这种可以给苏大扬名的机会，相信学校高层也不会拒绝。

        谈话间，即将到达上课的时间，箫逸和老邓几人并排对着教室走去。

        ………

        “老三，你有没有发现？今天好多学姐学妹在盯着我看啊？”

        “你说我最近是不是又变帅了？”

        摸了一把油光泽亮的发型，邓海洋得瑟道。

        箫逸还没回话，王明已经先一步开口。

        “那是在盯着你看么？我都不好意思拆穿你，自己什么逼养心里没数么？”

        对于邓海洋如此大言不惭的话，王明直接一口反驳。

        “切，你这人真没意思。”

        撇撇嘴，邓海洋显然不满意老二如此不上道。

        说着，老邓又不由悠悠叹了一口气。

        “说起来，因为老三的原因，这些天连带着我和王明都水涨船高起来，加那些小学妹的联系方式时，本来她们没准备同意，结果我一说我是箫逸的舍友，啧啧啧，那个变脸的速度堪称一绝。”

        “是啊，你馋人家小学妹身子，小学妹馋老三身子。”

        一人一捧一逗配合的天衣无缝，加上那夸张的表情，直接把箫逸说无语了。

        “行了你们俩，隔这说相声呢？”

        ………

        来到教室，免不了的又是引起一阵轰动。

        对此箫逸已经有些疲于应对。

        倒是邓海洋兴致勃勃的拉着同学们在那胡天侃地，不知道的还以为他是三体的作者，世界科幻奖的金奖得主。

        顾不上和他们瞎扯，箫逸来到最后一排，一个黑衣少女已经安静的等在了那里。

        见箫逸走过来，沈蝉衣乖巧的递过来一盒牛奶。

        箫逸接过，随即看向她柔声道。

        “这些天药有坚持在吃么？”

        沈蝉衣点了点头。

        “那有效果吗？”

        沉默了一下，沈蝉衣又摇了摇头。

        见状，箫逸心里长叹一声。

        虽然他知道沈蝉衣不能说话的症状不会如此轻易的治好，但是听到这个回答依旧还是有些不是滋味。

        因为童年遭遇而变得孤僻不善言语，这种保守的药物治疗确实见效甚微。

        其实箫逸有办法一劳永逸改变沈蝉衣目前的症状，甚至是恢复她那惊艳世人的容颜。

        那就是那张身体复原卡。

        不过箫逸目前并没有决定对沈蝉衣使用。

        可以说他自私自利，也可以说他无情无义。

        这种等同于加了一条命的逆天卡片，以他和沈蝉衣如今的关系确实做不到如此决绝。

        如果把她换作清漪或者是允卿，甚至是赵雅欣他都不会有丝毫的犹豫。

        但是沈蝉衣……

        只能说还没有到那个地步。

        ……

        上课铃声响起，老周踩着铃声走进教室。

        依旧是一袭洗的发浆的长袍。

        走上讲台，周学民环顾了一圈教室，最后将目光停留在最后一排箫逸的身上，眼中多了一抹笑意。

        不过他也没有说什么，只是笑了笑然后进行今天的课程。

        一个小时，课程结束，周学民抱着书本拿着保温杯走出教室，箫逸急忙跟上。

        来到办公室，见老周准备去倒水，箫逸眼疾手快连忙拿过他手里的保温杯，谄媚道。

        “我来，我来。”

        “你这小子……”

        “又是无事不登三宝殿？”

        哈哈一笑，箫逸将装满水的保温杯搁在桌上，随即`着脸笑道。

        “老周，我又来和你请假了。”

        “又请假？”

        一听这话，周学民的脸色顿时沉了下去，他点燃一根香烟放进嘴里，苦口婆心道。

        “我说箫逸啊，这个月你都请了多少天的假了？上次旷了三天课我都没有给你算上呢。”

        “我知道你这次为国争光，老师脸上也倍有面子，可是你毕竟是学生，当以学业为重。”

        “嘿嘿，这不是有急事么？”

        “我保证，这学期的课程全部能够合格。”

        走上前伸手掐掉老周手中的香烟，箫逸劝慰道：“老周，这劣质烟你以后少抽一点，你自己有咳嗽的老毛病你也不是不知道，真不知道师母怎么纵容你抽烟的。”

        怔怔的看着箫逸手上的动作，周学民笑骂道。

        “你这小子，还来教训我了不是？”

        话虽如此，不过周学民听了心里却很感动，教书育人几十载，这个年代的老师都是“一只粉笔，两袖清风，三尺讲台，四季辛劳”，未必都能追求那“桃李满天下”的境界，但是真的有学生这样关心自己，还是让他觉得很暖心。

        “嘻嘻，我这不是担心你的身体么？”

        “你要是身体垮了，以后我上哪找这么好的班主任啊。”

        “去去去，要你乌鸦嘴。”

        “说吧，这次又要请几天假？”

        打开保温杯，倒了一点水放入烟灰缸里，周学民无奈道。

        “具体请几天假还不清楚，不过我保证事情一完成就立马回来认真上课。”

        “不知道请几天假？”

        “你这小子能有什么重要的事？”

        见老周一时半会不会同意，箫逸也只能使出杀手锏。

        他一拍脑门激动道。

        “啊呀，我好像想起来之前说的那句诗出自哪个古本了？”

        闻言，周学民的神色顿时动容无比。

        “就是那句两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

        “对。”

        “快说，哪个古本？这些天我翻阅了不知道多少古籍都没有找到这句诗的相关信息。”

        望着周学民那一脸期待的模样，箫逸皱着眉头沉思不已，少顷才嘀咕道。

        “这一时半会突然又忘了，要是能够请几天假让我好好想一下，说不定就想起来了。”

        周学民：？？？

        伸出手指点了他半天，周学民也说不出来一句话。

        遇上这么个混账学生，他还能怎么办？ 
     
        不过无拘无束的这样聊了几句，周学民心中却很是欣慰，这样的相处方式其实让他很受用，平常学生见到他都是毕恭毕敬的态度，如同耗子见了猫，反而让大家都很拘束。

        “行了，你也别卖乖了，我给你批了就是，虽说你现在的成就已经超过了很多人，但是学无止境，多学习知识终归是好事情。”

        “小子晓得。”

        箫逸郑重的点了点头。

        随后箫逸又和周学民商量了一下明天动用学校会议室的事情。

        这种事周学民也没有拒绝一口应了下来。

        本来就是于学校有益的事情，甚至极有可能让苏大在全国范围内更加出名，他怎么可能不同意。

        谈完事情，箫逸顺利拿到请假条就准备开溜。

        周学民在身后急道。

        “你这小子还没说哪个古本呢？”

        哈哈一笑，箫逸回过头来对着周学民扮了个鬼脸。

        “老周，楚青同学不是你侄女么？你问她就行了啊。”

        “我已经告诉她了。”

        看着箫逸推门而去的背影，周学民摇了摇头，嘴上笑骂了一句。

        随即又习惯性的点上一支烟，想了想又摇头掐掉在烟灰缸里。

        不过余光一瞥却是看见课本下压着两条红色的盒子。

        这小子～ 
     
        (本章完)

  第255章 ，【云逸】

        午后和煦的日光照射进寝室内，淡蓝色的窗帘无风自动。

        箫逸前脚走进宿舍，后脚邓海洋三人跟了上来。

        “咦，你们没去食堂吃饭么？”

        “我刚才在食堂怎么没看见你们？”

        回过头来，箫逸好奇道。

        “我们早就吃完了，这不是老邓去搭讪一个小学妹么，所以就耽误了点时间。”

        对着一脸兴奋的邓海洋努努嘴，王明揶揄道。

        嗯？ 
     
        搭讪小学妹？ 
     
        见邓海洋一脸发春的模样，看来是成功了？ 
     
        想了想，箫逸皱眉道。

        “老邓，你不是有对象么？怎么还去撩学妹？”

        切了一声，邓海洋不以为然。

        “有对象怎么了？”

        “谁规定一个男人只能有一个对象？”

        “这不是跟老三你学习的么？”

        跟我学习？

        听了这话，顿时箫逸的脑门浮现出一行黑线。

        啥不学跟我学渣男？

        我自己都特么自身难保，你还学我？ 
     
        学我如何被人柴刀么？ 
     
        不理睬箫逸，邓海洋兴致冲冲的坐在位置上打开手机。

        对着某个新添加的卡通头像好友编辑了一句话，想想又觉得不合适又删掉。

        “老王，你说我第一句话该怎么跟她打招呼？”

        “人们都说第一印象特别重要，你说我该发什么消息，能让她注意到我？”

        沉吟了一下，王明摸着下巴缓缓道。

        “要不你发个哈喽啊，学妹？”

        “不行，太轻佻了，不符合我学长的身份。”

        邓海洋一口回绝，随即又看向陆尚文：“阿文，你有啥意见没？”

        “发个你好？”

        “也不行，太正式了，这不是没话找话么？”

        闻言，王明不由翻了个白眼：“这也不行，那也不行，你倒是自己想啊，或者你可以问问老三，这种事老三擅长啊，他可是情圣。”

        “对啊！”

        一拍大腿，邓海洋恍然回过神来，立马给箫逸递过去一个江湖救急的眼神。

        神特么情圣！ 
     
        箫逸心里腹诽无比。

        你们搁这搁这呢？ 
     
        不过难得兄弟们有如此雅兴，箫逸也不忍坏了他们的兴致，沉思了一下笑道。

        “要不你给她发个可爱的表情包？”

        “如果她对你有意思肯定会回你一个表情包，如果对你没意思，基本上会当作没看见，然后几个小时以后回一句，刚看到信息，到时候你再发消息，估计就是石沉大海了。”

        说罢，邓海洋不由竖起一根大拇指，啧啧叹道。

        “你瞧瞧，专业人士就是不一样，分析的头头是道。”

        接着，他马上从网上搜索了一个可爱的皮卡丘打招呼的表情包发了过去。

        然后就是漫长而又骄傲的等待。

        借着这个空挡，箫逸看向陆尚文轻声道。

        “阿文，你和赵琪怎么样了？”

        正凑过身子准备吃瓜的陆尚文，一听箫逸这话立马把脑袋缩了回去，红着脸嗫嚅着嘴唇嘟囔道。

        “就，就那样啊……”

        “什么就那样，别以为我不知道你这小子这几天在干嘛？”

        露出一脸淫笑，邓海洋对着箫逸开口道。

        “老三，你不知道，你去法国这几天，阿文和赵琪打的可火热了。”

        “自从那天在食堂一起吃完饭后，每天晚上他都消失一个多小时，不用想，也知道这家伙去干嘛了？”

        说着，邓海洋一把搂住陆尚文的胳膊调侃道。

        “阿文，亲嘴了没？”

        “第一次亲嘴有没有伸舌头啊？”

        一把拍开老邓的大手，陆尚文面红耳赤的气急道。

        “谁，谁像你思想那么龌蹉，我，我就是每天答应和她一起去图书馆看书而已。”

        “看啥书啊？”

        “要我说，直接拉着她钻小树林，上下其手先把她摸出水来，保证比什么都有效果……”

        邓海洋话还没说完，箫逸没忍住对着他的的大脑门便来上一巴掌。

        “去去去，滚远一点！”

        “你以为谁都跟你一样没脸没皮啊？还钻小树林？你咋不上天呢？”

        “阿文，你别听他瞎扯，去图书馆看书挺好的，你顺从自己的心意来，如果遇到难处了记得跟我说。”

        “我，我知道的。”

        低下头，陆尚文小声道，看那表情活像个受了欺负的小媳妇。

        整个宿舍四人，陆尚文的性格最为内向，话也很少，不注意看，基本很容易忽视他的存在。

        不过箫逸对他的感官倒是不错。

        陆尚文虽然性子比较内向害羞，但是为人处世却没的说，有两个大烟枪的存在，宿舍里还能保持这么干净整洁也基本全是他的功劳。

        属于典型的任劳任怨的类型。

        摸摸脑门，邓海洋后知后觉也知道自己一时口嗨说错话了。

        有些话他可以和王明和箫逸开玩笑，但是陆尚文显然不在此道，他这样调侃赵琪，自然会让陆尚文心里不舒服。

        不过邓海洋也是那敢作敢为的性子，冲着陆尚文挠挠头歉声道。

        “阿文，我一时最快，你别在意啊？”

        “没事，你，你以后别瞎说就行了。”

        陆尚文当然也不可能真的怪罪邓海洋，两年的相处，彼此对对方的性子也都知根知底。

        恰此时，手机振动了起来。

        邓海洋回头一看，瞬间喜上眉梢。

        “嘿，老三，你真神了！”

        “她真给我回了个表情包了。”

        闻言，宿舍几人凑过脑袋目不转睛的盯着邓海洋的手机屏幕。

        【美少女战士：（比卡丘）】

        【美少女战士：你是邓海洋学长么？】

        【老衲法号乱来：不错，行不更名，坐不改姓，我就是邓海洋（得意）】

        回了一句，邓海洋转过头来臭屁道。

        “哥几个，你们信不信今天我就能把她拿下？”

        还没待王明几人回话，手机再次振动了起来，邓海洋连忙回头。

        【美少女战士：呀，那你岂不是箫逸学长的舍友？】

        【美少女战士：你可以把箫逸学长的联系方式告诉我么？】

        方才活跃的寝室氛围顿时僵住了。

        王明使劲的憋笑，眼泪花都快飙了出来。

        陆尚文转头看向窗外的风景。

        箫逸两眼望天，小声嘀咕着：“咦，电风扇好久没有清洗了，上面好像落了不少的灰呢。”

        ………

        “行了，想笑就笑吧。”

        浑身泄气的瘫坐在椅子上，邓海洋如丧考批，感觉整个人都失去了生活的希望。

        信誓旦旦的夸下海口，结果……

        结果你告诉我我特么是备胎？

        闻言，宿舍里顿时爆发出一阵大笑，其中就数王明的笑声最大。

        “我说老邓啊，之前我就告诉你，人家小学妹估计是拿你当跳板，你非不信。”

        “现在好了？相信了？知道自己几斤几两了？”

        “以后还装不装逼了？”

        “就你这样子还学老三当渣男，也不撒泡尿照照镜子，看看自己什么水平？”

        被王明好一顿数落，邓海洋哪里肯依？嗷呜一声张牙舞爪的便扑了过去，想要以此来发泄心中的郁闷。

        王明自然是当仁不让的迎了上去。

        一时间，宿舍里男上加男。

        箫逸安静的看着，随即悄无声息的推开房门来到外面的走廊。

        ……

        站在楼梯口，箫逸拨通了苏云卿的电话。

        几秒后，电话接通。

        箫逸也没有过多寒暄，直接道明了来意。

        “云卿，明天我会在苏大召开一场记者发布会，你记得过来。”

        “还有，明天应该有不少娱乐圈的人到场，我想借这个机会吸纳一些专业的人士进入公司里，电影公司的名字你确定了没有？明天我好给他们一个准确的公司信息。”

        迟疑了几息之后，苏云卿这次倒没有再隐瞒不急不缓的吐出两个字来。

        “云逸。”

        云逸？ 
     
        箫逸傻了眼。

        不是…

        这名字？ 
     
        你确定真的合适么？

        “云卿，这个名字有点不合适吧？”

        斟酌了一下语气，箫逸复杂道。

        “不合适么？那我还有一个备用的，叫逸云。”

        ？？？

        箫逸麻了。

        这两个名字有啥区别么？

        不管是云逸还是逸云，就和之前允卿那个妮子取的游戏id逸只允卿一样，有着异曲同工之妙。

        你是真怕别人看不出来咱们关系不对劲啊？ 
     
        “怎么？这个名字不好听么？”

        “既然是我们俩合伙开公司，那公司名字取各自的一个字，有什么问题么？”

        苏云卿的语气很平淡，可箫逸听在耳中却感觉很不是滋味。

        话是这样说，也很有道理。

        可是这个名字实在是容易让人浮想联翩啊。

        见箫逸沉默不语，半晌也蹦不出来一句话，苏云卿笑道。

        “箫逸，你怕什么？我们清清白白，问心无愧，你管别人如何作想？”

        说着说着，苏云卿的音调便渐渐低了下去。

        或许，这番说辞连她自己都不相信。

        清清白白么？ 
     
        苦笑一声，箫逸说不上话。

        倘若我问心有愧呢？

        …………

        …………

        回到宿舍。

        邓海洋几人已经结束了打闹，正坐在电脑前开启日常的直播。

        现如今两人的直播事业可谓是风生水起。

        哔啦哔啦的飞速发展，大量的新增用户涌入，也让老邓两人吃到了第一口红利。

        虽说哔啦哔啦的重心不在直播板块，但是流量基数摆在那里，他们又是联盟区的一把手，自然而然会吸引不少的游客进入。

        再加上箫逸之前教他们的那一套直播风格，边缘ob法，正方形刷野，属实积累了一定量的忠实粉丝。

        如今每天的日榜结算也能有个万把块钱，扣除掉平台分成以及手续费，两个人加一起一个月赚个十来万还是绰绰有余的。

        这个工资在不说整个苏州了，放眼全国也算是高收入人群了。

        起码小日子过的有滋有味不在话下，也不用再紧巴巴的数着手指头等着月底父母打生活费了。

        箫逸坐在一旁看了一没一会，手机铃声响起。

        走到阳台，箫逸接通电话。

        电话刚一接通，对面瞬间传来一声惊呼。

        “老板！”

        “我可算是敢联系你了。”

        嗯？ 
     
        这谁啊？ 
     
        怎么声音莫名有些耳熟？

        “对不起，你谁啊？”

        “额，老板，我是蔡飞啊。”

        蔡飞？

        好熟悉的名字。

        皱着眉头想了一下，箫逸这才恍然大悟。

        卧槽！

        这不是那个午夜司机么？

        乖乖，要不是他突然给自己打电话，箫逸还真的忘了这一号人。

        这都几个月了，怎么突然联系自己了。

        “老板，你该不会已经把我忘了吧？”

        “这是第二次了……”

        蔡飞幽幽道。

        打了个哈哈，箫逸搪塞道。

        “哈，怎么会，这些天比较忙。”

        “嗯，我知道，老板是干大事的人，这几天我上网总是能刷到你的视频，前些天科幻奖颁奖典礼………”

        “行了，打住！”

        “突然找我什么事？”

        箫逸连忙打断了他的长篇大论，这两天这些话他都听得耳朵快生茧子了。

        “是这样的老板，你不是让我一直接触那个胡桃么？”

        “我花了几个月的时间，终于在昨晚把她睡了。”

        “然后我趁她睡着，把她电脑里的所有文件全部拷贝了下来，结果还真发现了一些好东西。”

        “里面有一些照片还有一些录音文件……”

        “老板，你给我个邮箱，我等下发给你。”

        瞪大眼睛，箫逸整个人都懵逼了。

        不是吧？ 
     
        还能这样？

        说实话，箫逸泪目了。

        自己当初不过是随口一说，本来也没指望他真的能帮上什么忙，不然也不会几个月不联系他。

        结果他不声不响花了几个月的时间真把人家睡了？ 
     
        什么叫人才，这就是人才啊！ 
     
        如今自己人手短缺，需要的不就是这样的人才么？ 
     
        还有，箫逸迫切的想知道他这几个月到底都经历了什么。

        要知道蔡飞长相普普通通，口袋里也掏不出几个钢G，他是如何爬上胡桃的床的？ 
     
        “辛苦你了。”

        “你现在有空的话来苏州一趟，把东西都带着，我们当面聊。”

        闻言，蔡飞迟疑了一下。

        好一会才小声道。

        “老板，我现在连饭都吃不起了，这几个月全靠朋友救济，他们现在看到我就像看到瘟神一样，都不肯帮助我了。”

        “我买不起车票，老板你能先发几百块钱给我么？”

        （楼上电钻一直在响，从早上一直响到了现在。） 
     
        （想报警了！）

        (本章完)

  第256章 ，【又纯又欲】（第一更） 
     
        下午五点，箫逸在苏大附近的菜馆见到了蔡飞。

        几个月没见，这家伙看上去着实有些憔悴，因为来的匆忙他也不敢耽误，胡子也没刮，头发也没理，整个人看上去就跟难民营逃出来的一样。

        说实话。

        就这副卖相，箫逸如何也想不通他是怎么爬上胡桃的床的。

        虽说那个女人也不算多么漂亮，但是起码也是被大佬包养过的小情人，精致而又小资。

        瞎了眼会和这种人有交集？ 
     
        见箫逸过来，蔡飞忙拘束的站起身来。

        “老板……”

        “行了，别那么客气了，先吃饭吧，等你吃饱了我们再仔细聊聊。”

        说着，箫逸示意他坐下，随即又招呼来老板娘。

        狼吞虎咽了一顿之后，蔡飞心满意足的拍了拍肚子，这才和箫逸聊起他这几个月的经历。

        ……

        自从箫逸离开锡城之后，蔡飞便把他交代的事当成了头等大事。

        至于被炒鱿鱼重新找工作什么的，哪有替老板跑腿重要？

        从那天的咖啡馆偶遇之后，蔡飞便一门心思的琢磨着如何进入这个女人的生活。

        花了一个月的时间，蔡飞总算是了解了胡桃的爱好和生活作息。

        看似精致的外表下，其实性子并不要强，反而很懦弱，甚至还有一点文艺细胞，整日在公司和公寓之间两点一线。

        按理说蔡飞是没有机会和她产生交集的。

        但是世上无难事，只怕有心人。

        终于，在两个月后的某一天，蔡飞抓住了一次难得的机会。

        那天胡桃外出回来的晚了，蔡飞把口袋里仅余的钱给了两个朋友，让他们配合自己演一出戏。

        一出既俗套又老掉牙的戏码。

        英雄救美。

        俗是俗了点，但是不可否认是真的有用。

        月黑风高的巷子里，一个柔弱的女子被两个猥琐的大汉逼在墙角。

        就在这种危急关头，蔡飞横空出世。

        自然而然的，柔弱的少女获救了，但是英雄却被狠狠的胖揍了一顿。

        看着鼻青脸肿的救命恩人，胡桃怎么可能不管不顾？

        就这样，蔡飞第一次以疗伤上药的理由进入了胡桃的家。

        从后面的聊天中胡桃得知，救自己的救命恩人竟然是一个落魄的画家，那一瞬间好感度又是大增。

        别说，蔡飞寒酸是寒酸了点。

        但是那忧郁的眼神倒还真像那么一回事。

        再加上他本身小时候学过几年绘画，虽说登不上台面，但是糊弄小白还是没问题的。

        一来二去之下，蔡飞顺利的和胡桃成为了好朋友。

        然后在某个雨夜交加的夜晚，两个人水到渠成的滚在了一起。

        ………

        听完蔡飞的缓缓叙说，箫逸整个人都傻了。

        脑海里只有两个字浮现而出。

        那就是，人才啊！ 
     
        能对自己下如此狠手的人，他能不成事么？

        给蔡飞安排了临时住的地方，又给他一点钱让他置办一下自己的行头等着自己的电话。

        蔡飞知道，自己总算是入了大佬的眼了，也没白费自己这几个月的辛苦。

        ………

        坐在电脑前，箫逸查看了蔡飞发给自己的文件。

        一些交易清单以及录音文件。

        里面的信息并不多，只有胡桃和王富强的通话记录，还有他给自己转账的清单。

        毕竟她知道的信息有限，王富强也不会让他知道自己生意上的事，但是合谋把学姐父亲骗进局中这件事是真实发生的，也避开不了胡桃。

        该说不说，这个女人也不算傻，还知道这种事多留个心眼。

        当初她和王富强合谋将吴江（清漪的父亲）弄破产，这种事硬要追究起来自然少不了牢狱之灾，只不过受害人已经进了监狱，警察也没有发现其中的端倪，这件事便不了了之。

        只是未曾想，某个热衷于挖矿的人惦记上了这件事，才得以让真相在几年后浮出水面。

        起身来到了院子里，看着花圃中娇艳欲滴的鲜花，箫逸心头有些感慨。

        清漪父亲的事一直是她的心结。

        对于自己这个老丈人箫逸不想过多评价。

        哪怕他是被人算计，但是也是他自己自找的，活该，箫逸也从来没有过把他从那地方捞出来的想法。

        他唯一在意的便是学姐。

        虽然清漪从来没有在自己面前露出过感伤的情绪，但是这种事她又怎么可能真的释怀？

        妻离子散，倾家荡产，母亲离世，这些事搁谁头上都会发疯。

        不然姜清漪也不会在如此美好的年龄露出这种离群索居，抽离世人的孤寂感。

        箫逸盯上这件事的唯一目的便是解开她的心结。

        斯人已逝，箫逸无法让丈母娘起死回生。

        但是冤有头，债有主，如果能将导致这一切的罪魁祸首绳之以法，相信学姐心里也会好受许多。

        目前清漪的攻略进度在百分之五十僵持不下。

        剩下的攻略症结应该就是这个方向了。

        有一说一，箫逸还真不是馋这个系统的奖励。

        只是因为这个人是姜清漪。

        他见不得施暴者继续逍遥法外罢了。

        他从来不是一个伟大的人，自然也不是一个大度的人。

        特别是在对待自己的女人事上。

        看来自己得找个机会去见一见这个落难的老丈人了。

        ………

        夜幕降临。

        箫逸开车前往潮汐把清漪接回家，因为晚上还有事，箫逸也没有在家里吃饭，只是陪着学姐腻歪了一阵便推门离开。

        来到山水印象。

        赵雅欣已经等在了小区门口。

        迷人的灯盏之下，她安静的站在那里，像一只轻盈的蝴蝶，她穿着一件白色的裙子，绸面的长裙包裹着她纤细的身躯，如水波般从身上流淌及地，抹胸的长裙上用细小的珍珠拼成一朵朵小巧的珠花，散落在裙上，淡雅又高贵。

        没有过多花哨的纹饰花样，但是一身打扮却清新自然，浑然天成。

        再搭配上她那特意画的初恋妆，魅惑的眸子里闪烁着让人移不开视线的光亮。

        看着她的样子，箫逸没来由的想到了一个词。

        又纯又欲。

        属实是拉高了这个词的天花板了。

        走上前，箫逸挑眉笑道。

        “怎么想起来穿裙子了？认识这么久还是第一次看你穿这种长裙。”

        提着裙摆优雅的转了个身，赵雅欣贴进身子莞尔一笑。

        “公子，您看奴家这副打扮好看么？”

        嘴角隐约的抽搐了两下，箫逸没有说话，只是给她竖了个大拇指。

        ……

        “害，其实姐姐也好久没有穿裙子了，总觉得这是小女生穿的。”

        随着打火机的啪嗒声响起，赵雅欣靠在路灯旁悠哉的点燃一颗香烟叼在嘴里。

        烟雾缭绕之中，一个穿着长裙的纯洁女生，这幅画面怎么看都有些违和。

        刚才清纯唯美的形象也是瞬间消失的无影无踪。

        摇摇头，箫逸无奈道。

        “看不懂你。”

        “不就是和苏云卿一起吃个饭，讨论一下接下来公司的运作方向么？有必要打扮的，打扮的这么让人……”

        闻言，赵雅欣对着箫逸喷出一口白烟，烟视媚行道。

        “那是因为你不懂女人。”

        在得知今晚会以合作人的身份与苏云卿碰面时，赵雅欣就已经在思衬着今天该以一种什么样的姿态去面对她。

        她自身相貌条件都很不错，但是也不可否认在面对苏云卿时还是要稍稍差了一些。

        但是女人嘛，特别是漂亮的女人怎么可能在这种事上面服输？

        更别提箫逸和苏云卿之间那不清不楚的关系了。

        所以这第一次正式的见面就显得尤为重要了。

        苏云卿她接触的不多，但是赵雅欣也知道她的气场很强大。

        一般的手段对付小女生自然是手到擒来，但是对她可能就没效果了。

        思来想去，赵雅欣还是决定就这样打扮。

        至于为什么？ 
     
        毕竟允卿就喜欢这样穿不是么？ 
     
        ……

        有些事既然已经发生了，赵雅欣阻止不了，但是有些事她需要把它提前遏制在摇篮里。

        这也是她毫不犹豫的同意箫逸让她进入到电影公司里的原因。

        防患于未然嘛。

        谁让自己是一个国民好闺蜜呢？ 
     
        心中念此，赵雅欣突然有些期待今后与苏云卿共事的画面了。

        想想就让人激动啊。

        ―――――

        ―――――

        （票来！）

        （加更！）

        （十票一章！）

        (本章完)

  第257章 ，【“针锋相对”】（第二更） 
     
        赵雅欣的目的不言而喻。

        只是箫逸却没有想的那么深远，只以为这是女人之间的明争暗斗，毕竟没有哪个漂亮的女人希望在颜值上被别人压下一筹。

        更加是对于性子要强的婊婊来说。

        ……

        吃饭的地方距离苏大并不远。

        所以两个人也没有选择驾车，而是将车停在路边步行前往。

        大约步行了十来分钟，箫逸和赵雅欣来到了一个档次典雅的餐厅。

        餐厅规模并不大，但是胜在气氛清幽环境舒适。

        箫逸前脚刚到，下一秒，一辆红色的跑车停在了餐厅的门口，车子停下，一个身材高挑的女人走下车门。

        见状，箫逸便站在原地等着她。

        三个人视线汇集的那一刹，箫逸自动被忽略掉了。

        ……

        这不知道是赵雅欣第几次和苏云卿见面了。

        但是以往通常都是匆匆一瞥，苏云卿也没有留意过这个妹妹的舍友，赵雅欣也和苏云卿没有啥交集。

        唯一的一次交集也只不过是让她给自己做双面间谍罢了。

        所以如此正式的会面还算是头一次。

        目光停留在那张倾国倾城的容颜之上，赵雅欣的思维出现了一瞬的停滞，随即又匆忙恢复。

        这样的一个女人仅仅是站在那里，不用说话，一颦一笑便已经赢了。

        “云卿姐，我们好久没见啦～”

        娇声笑了一句，赵雅欣走上前亲昵的拉住苏云卿的小手。

        苏云卿明显的眉头皱了一下，不过没有拒绝她的好意，只是点了点头，跟着服务生向餐厅内走去。

        只是心里很奇怪，为什么会是她。

        箫逸会找个助手这件事苏云卿并不惊讶。

        毕竟他本身就是个惫懒的性子，而且杂七杂八的事情也确实比较多。

        只不过让她没想到的是，这个人竟然是赵雅欣。

        赵雅欣她自然是不陌生的。

        一个有点姿色的拜金女而已。

        不过，她不是箫逸的女朋友么？

        毕竟之前在心理理疗室箫逸可是亲口承认过的。

        可是看两人呆在一起的模样根本就不像是情侣。

        而且苏云卿也不相信箫逸会让自己的女朋友和自己见面，以后一起共事。

        这是再简单不过的道理，箫逸没有这么蠢。

        那两个人之间的关系就有些匪夷所思了。

        难不成当初在理疗室，箫逸根本就没有中计？一切都是他胡诌的？ 
     
        想到这，苏云卿的玉容之上不由泛上了一抹酡红。

        她曾经也怀疑过赵雅欣的身份。

        毕竟在她看来，唯一对自己有威胁的是妹妹那个不善言语的舍友，姜清漪。

        从各方面条件来看，这个女人才是最有威胁的存在。

        而且那天在小区里，苏云卿也确实听到了姜清漪的声音。

        ……

        在一个靠窗的位置坐下。

        服务生恭敬道。

        “几位客人，需要吃点什么？”

        箫逸还没说话，苏云卿已经平淡的开口。

        “上一些你们店里的招牌菜，要三人份的。”

        “好的，请稍等。”

        服务生离开，箫逸这才看向苏云卿笑道。

        “云卿，雅欣我就不用介绍了，你肯定也早就认识了。”

        “以后她就负责跟我联络，公司里的事情你和她直接商量就行。”

        点点头，苏云卿没有说什么，只是冲着赵雅欣微微一笑。

        赵雅欣也是友好的回了一个笑容。

        今天见面的目的共有两个。

        一个就是交代雅欣以后的身份，箫逸好继续做那甩手掌柜。

        二就是电影公司的名字确定。

        思来想去，箫逸还是觉得云逸这个名字很不妥，为了避免不必要的麻烦出现，他觉得还是需要当面和苏云卿好好说道一番。

        斟酌了一下，箫逸缓缓道。

        “云卿，我下午想了一下，还是觉得云逸这个名字有点不合适。”

        一旁的赵雅欣听在耳中，心中不由嗤笑一声。

        云逸自然是不合适。

        含义太明显不过了。

        云在前，逸在后。

        这是为了宣示某种主权么？ 
     
        你就不怕允卿那傻妮子发狂？ 
     
        目光不动声色的在箫逸的脸上停留了几秒，苏云卿淡淡道。

        “那你有什么好的建议？”

        好的建议么？ 
     
        闻言箫逸神色有些迟疑。

        他自然清楚苏云卿的目的，可若是让他一口决绝，也让这个性子一向强势的女人难做，特别是当着另一个女人的面，况且他们目前正处在蜜月期，箫逸也不愿意彼此留下隔阂。

        所以他倒是想到了一个后世特别出名的名字。

        既顺口好听，又包含云，逸，二字。

        想了想箫逸缓声道。

        “你看网抑云这个名字如何？”

        网逸云？

        苏云卿一愣，秀眉微蹙了起来。

        网逸云……

        她在心里重复念叨，继而美眸一亮。

        网逸云，顾名思义，一张大网将云和逸包裹在内。

        似乎也还不错？

        “行，那就叫网逸云吧。”

        赵雅欣在一旁听麻了，她斜了一眼箫逸，神色僵硬。

        你可真是个大聪明啊。

        还以为有啥高见。

        敢情这不是此地无银三百两么？ 
     
        不过该说不说，网逸云似乎确实要比云逸听上去更加隐晦一些。

        让箫逸不知道的是，他说的是网抑云，可落在这两个女人耳中，却是网逸云。

        此逸非彼抑。

        当一切尘埃落定，箫逸看到那个同音不同字的逸时不知道心里会作何感想。

        确定下来此事，苏云卿心里莫名有些愉悦，脸上也不由带上了一丝浅浅的弧度。

        刹那间，便如同百花齐放，冰川消融。

        箫逸一时看的出神，随即又立马移开视线。

        心下震动，不知为何，每次看到这张脸，都会有不同的震撼体验。

        明明这娘们也没有怎么打扮，但是一颦一笑之间却总是容易勾起人们内心深处最原始的渴望。

        他突然有些明白为什么周幽王会为了博美人一笑，烽火戏诸侯了。

        这种颜值搁在古代，怕也是红颜祸水，祸国殃民的级别。

        真的不怪周幽王啊，这换谁来能顶得住呢？ 
     
        心思浮动之际，服务生端着美味的菜肴上桌。

        ………

        用餐期间。

        气氛挺融洽，并没有想象中争锋相对的情形出现。

        或者说，这两个女人都不是省油的灯，就算是彼此敌视，以她们的段位也不可能在明面上表现出来。

        那就显得太low了。

        箫逸说着今后的工作安排以及明天记者会所需要注意的事项。

        赵雅欣也不曾打岔，只是乖巧的坐在一边，偶尔会给箫逸的碗里夹上几块菜，接着便侧过眸子安静的看着他的侧脸。

        若是从背影看去，这副扮相像极了某个正在湖南参加舞蹈大会的女人。

        苏云卿眯着桃花眼，长睫扑朔，眼眸深处略过一丝复杂的情绪。

        让她和赵雅欣争风吃醋，她自然做不到，可是赵雅欣的这些小动作她又无法忽视。

        看在眼里，心里又顿生别扭，不是滋味。

        ………

        吃完饭，时辰也不早了。

        走出餐厅，一轮明月悬于天际，淡淡的月华倾泻在大地上。

        行至路边，箫逸刚想说接下来大家各回各家，各找各妈，明天再见。

        结果赵雅欣和苏云卿仿佛说好了似的，同一时间开口。

        “箫逸，送我回去吧。”

        “箫逸，陪我走一走？”

        话音落下的一瞬，气氛陡然间变得凝固起来。

        两个女人四目相对的瞬间，空气似乎都停止了流转。

        好像，一晚上的沉淀都为了等待这一时刻的来临。

        (本章完)

  第258章 ，【我爱死你爸爸了】（第一更） 
     
        春寒料峭之际，空气中夹杂着一丝丝清凉的因子。

        冷月如钩，幽幽的悬浮于天幕之上。

        随着赵雅欣两女的同时开口，箫逸脸上的笑容僵住了。

        一个人让送她回家，一个人让陪她走走。

        箫逸属实有些纳闷。

        女人都是这么喜欢明里暗里互相攻讦的生物么？

        虽说没有什么硝烟弥漫，场面上看似一团和气，但是此举不亚于把箫逸架在火上烤啊。

        他答应谁都有些不合适。

        见箫逸沉默不语，面色为难，苏云卿浅浅一笑，随后看向赵雅欣平静道。

        “学妹，我正好有车，要不我送你？”

        闻言赵雅欣一怔，继而秀眉微挑，伸手撩了一下额前的青丝，如沐春风的回道。

        “好啊～”

        于是乎，在箫逸那错愕的神情中，小婊婊踏上苏云卿的副驾，红车跑车在喧嚣的轰鸣声中扬长而去。

        蓦的，他心里有些发慌。

        这两个女人该不会打起来吧？

        ………

        车子内散发着淡淡的幽香，很好闻。

        并不是很浓的香水味道，反而有种类似于檀香的气息。

        赵雅欣坐在副驾驶，打量了一眼车内的装饰，继而笑道。

        “云卿姐，这车子很贵吧？”

        “不贵，才三百多万。”

        苏云卿平淡开口，目不斜视。

        三百万对她来说确实不贵，也没有彰显的必要，想了想她又道。

        “喜欢么？要不我送你一辆？”

        “那我可不敢要，无功不受禄。”

        “也没有多少钱，以后你经营公司的业务，需要经常外出，出行在外总得有一辆代步的工具，不然丢的岂不是公司的脸面？”

        苏云卿的语气很平淡，可落在赵雅欣耳中却有些莫名刺耳。

        她脸上的线条不知觉的有些僵直，瞥见苏云卿那嘴角的笑意，忽而又点点头笑道。

        “云卿姐说的也是，毕竟我是箫逸学弟的代言人，以他现在的名声，出门在外也不能丢了他的面子。”

        说罢，赵雅欣拿出手机拨通了箫逸的电话。

        “怎么了？”

        电话接通，箫逸那温厚的声音在车内悠悠的响起。

        “箫逸，给我买辆车。”

        赵雅欣也没有过多废话，直接开口，也没有说买车做什么用。

        “好的，你确实应该买辆车了。”

        箫逸不假思索，随即又笑道。

        “喜欢什么牌子的车子？你看好了直接去提，我付钱。”

        “你就不怕我狮子大开口啊？直接买个上千万的豪华跑车？”

        “哈哈哈，别说上千万了，就算是翻个倍，我还是付得起钱的。”

        “你办事一向靠谱，不过我明天的记者会之后就要离开苏州，也没法亲自陪你去挑选，你带清漪去吧，正好陪她出去逛逛，她天天呆在家里也无聊的很，到时候我让她把银行卡给你，直接刷就行。”

        聊了两句，赵雅欣就挂断了电话，随后嬉笑道。

        “嘻嘻，云卿姐，我现在也有车了。”

        “就不会丢箫逸的脸了。”

        苏云卿的脸部线条明显的轻微抖动了两下，没有回话。

        她说的是丢公司的脸。

        赵雅欣却话锋一转说成了丢箫逸的脸。

        转头又轻易的让箫逸给她买了一辆车，听箫逸言语似乎一点也不觉得哪里不妥。

        看似只是一辆车而已，可是其中蕴含的含义却再明显不过。

        车子一路行驶至山水印象。

        再一次来到山水印象，看着公寓内熟悉的环境，苏云卿眼中有些怅然若失。

        依稀记得她第一次来这间公寓时，还是箫逸带她参观了他和妹妹的爱巢，甚至于还在屋内给他做了一顿饭。

        如今故地重游，免不了的往事浮上心头。

        “云卿姐，要去家里坐坐么？”

        下了车，赵雅欣欠身附在窗口，眉梢雀跃道。

        “不了，天色不早了，我还有事。”

        说着，苏云卿已经驾车离开了山水印象。

        赵雅欣站在路口，望着她的车子消失在了车流之中，这才紧了紧身上的裙子，提着包包脚步轻快的回了家。

        到了家中，母亲已经入睡，赵雅欣也没有打扰她，而是洗漱了之后，跑到阳台的藤椅上坐下，小白习惯性的跳进她的怀里，趴在她的胸口。

        摸了摸小白身上柔顺的毛发，赵雅欣浅浅的一笑，随后再次拨通了箫逸的电话。

        “回到家了？”

        “嗯～”

        “怎么，打电话过来特地道谢么？”

        “嗯～爸爸，谢谢你……”

        ……

        “别！”

        “清漪还在呢，你可别搞我啊！”

        听着电话那端小学弟略显慌乱的声音，赵雅欣的心情突然变的特别的舒畅。

        她明白自己的出身。

        也知道在苏云卿眼里，自己上不了台面，甚至很有可能被她打上情人之类的标签。

        但是她不在意，若是在意这些旁人的想法，那她也不是赵雅欣了。

        之前在车里，她给箫逸打电话要他给自己买车，其实并不像她面上表现的那么平静。

        但凡箫逸有一丝的迟疑，她就会显得很被动，哪怕苏云卿不会出言嘲讽，但是在气势上她就已经弱了一分。

        好在箫逸并没有让她失望，不仅让她赚足了面子，甚至还隐隐反将了一军。

        如今心怀激荡之余，肯定心头思绪万千。

        说起来，她真的有点喜欢这种和箫逸相处的方式。

        两个人不需要沟通，仅仅是简单的一句话，对方就知道自己心里在想什么。

        这样一种默契十足的相处方式让她沉溺。

        “行了，天色不早了，快睡吧，明天我让清漪陪你去看车。”

        “啊，真要买车啊，我就是随口说说的。”

        听着箫逸的回话，赵雅欣突然有些心慌。

        “当然是真买了，你替我办事，这些福利自然得有，而且我不在苏州的日子，你也可以替我接送清漪上下班。”

        “你是赵雅欣，独一无二的赵雅欣，有我在，哪能让你在物质上被人比下去？”

        “好了，不说了，我要睡觉了，明天见面再聊。”

        ……

        挂断电话。

        看着窗外皎洁的月色，赵雅欣忽然就觉得生活很美好。

        她把小白抱在怀里翩然的在月下转了个圈，裙摆飘逸，暗香浮动。

        “小白，我爱死你爸爸了……”

        “喵～”

        (本章完)

  第259章 ，【衣不如新，人不如故。】（第二更） 
     
        翌日。

        箫逸在缠绵的温柔乡中悠悠转醒。

        身边的玉人还未彻底醒来，此刻粉腮之上还带着抹不开的春意，如暖玉一般的羊脂白玉之上挂着浅浅的梨涡。

        在那细腻之上吻了一口，箫逸准备下床，结果还未待他有所动作，腰肢已经被一双白臂温柔的环上。

        “是不是弄醒你了？”

        转过头来，看着目光中带着略微迷糊的学姐，箫逸柔声道。

        “嗯～”

        软软的应了一句，姜清漪作势就要起身。

        箫逸连忙按住她的肩头：“今天是周末，又没有什么事，你多睡一会。”

        “那你抱着我睡～”

        不知怎么回事，姜清漪感觉今天的身子骨很软，软绵绵的不想起床，难得的和箫逸撒了句娇。

        箫逸自然是听话的重新躺下。

        就算是天塌下来，也没有陪着清漪重要啊。

        两个人重新躺在床上，搂着柔若无骨的娇躯，箫逸和她轻声的说着话。

        “今天要去学校召开一场记者招待会，会议之后应该要去湖南一趟。”

        “嗯，我知道。”

        “待会我把银行卡给你，密码是你的生日，你明天陪着雅欣去买辆车，顺便去商场逛逛，你都好久没有置办新衣服了。”

        “衣服已经够穿了，买那么多也穿不了。”

        姜清漪笑着回了一句，随后又道。

        “不过哒哒的狗粮快吃完了，需要再去多买一些。”

        她没有询问箫逸为啥好端端的想起来给雅欣买车。

        箫逸这样安排肯定有他的道理。

        两人说了会话，见时辰不早了，姜清漪也没有继续缠着箫逸，便让他起床前去学校。

        本来还准备起来做早饭，不过被箫逸拒绝了。

        姜清漪也知道小学弟是为了自己好，也没有坚持，只是体贴的给他穿好衣服，梳好头发，随后才拿着水壶继续日复一日的去院前的花圃里浇水。

        ………

        来到学校。

        媒体朋友们已经急不可耐的等在了会议室。

        能够容纳几百人的会议室，此时距离正式的发布会开始还有一个小时左右，却已经座无虚席。

        发布会参加的人数并不多。

        除了箫逸外，还有苏云卿和赵雅欣两人，以及学校的宣发部主任。

        苏云卿和赵雅欣作为电影公司的合伙人，以后免不了的要在镜头前经常出现，所以让她们在今天出来露个脸也算是提前和娱乐圈打个招呼。

        至于那个宣发部主任，这自然是学校要求的。

        对此箫逸也没有觉得不妥。

        一个很好的宣传苏大的机会，学校自然不会错过。

        随着赵雅欣和苏云卿的陆续到来，发布会即将开始。

        ………

        走进会议室。

        喧嚣的人群瞬间静止了下来。

        记者们和娱乐圈的人一个个伸长脖子，争先恐后的看向今天的主人公。

        箫逸走到台上坐下，环顾了一圈这才正色道。

        “今天召开这个新闻发布会，就是为了方便记者朋友们提问题，大家也别争强，从左到右，依次提问就行。”

        随着箫逸这句话的落下，今天的记者发布会算是正式的开始。

        第一个提问的记者站起身来，立马抛出了一个大家都比较关心的问题。

        “请问箫逸先生，目前全网都在关注三体这部电影，不知道演员的筛选是否全由米拉电影公司决定？”

        清了清嗓子，箫逸认真道。

        “三体既然是由本人和米拉合作拍摄，演员的确定自然由双方共同决定，三体这部戏需要的演员不在少数，如果夏国有演员想要参演这部戏，同样可以前去试戏，只要顺利通过，就可以确定下来这个角色的归属，至于试戏的场地以及时间，发布会之后会在网逸云的官网主页公布出来。”

        “对了，顺便和记者朋友们说一下，本人开了一个电影公司，名字就叫网逸云，如果有志投道合的朋友想要在网逸云内工作，同样可以投递简历，会有专门的工作人员与你们联系，相关待遇绝对是行业领先。”

        网逸云？

        听了这个词，无数的记者和娱乐圈的经纪人在心底记下这个词。

        不出意外，这个电影公司将会成为夏国娱乐圈的庞然大物，标杆存在。

        毕竟他一横空出世，便直接与好莱坞的龙头公司合作，无数的国际巨星为了谋求一角，蜂拥而至，这是夏国娱乐圈梦寐以求的画面。

        提问继续。

        “请问箫逸先生，不知道您有没有参演三体的想法，网上都在讨论，说您的形象很符合逻辑一角……”

        我符合逻辑？

        开玩笑吧？ 
     
        箫逸自然也不会把这些话当真，笑着回应道。

        “当演员目前还不在我的考虑范围之内，毕竟你们也知道我还是一个学生，本职工作应该是以学习为主，至于以后有没有出演电影角色的想法，那就再说。”

        人群哄笑。

        若不是箫逸主动提起，他们还真的无法时刻留意他的身份。

        一个大二学生。

        想想就让人感到惊奇。

        这个年纪的学生，大多数还靠着父母每个月的生活费度日，结果有的人已经开公司，拍电影，早早走上了人生巅峰。

        不过他们心里却不以为然。

        学习？那能算回事？

        认真学习，毕业之后还不是为了找一个好的工作，养家糊口？

        这年头最不值钱的就是大学生了。

        时间流逝之中，新闻发布会也进入到白热化的阶段，对于记者们层出不穷的提问，箫逸也都是有条不紊的进行了回答。

        直到某个女记者站起身来，她看了一眼箫逸身边的苏云卿，举着话筒笑道。

        “箫逸先生，如果我没记错的话，您右手边的这位女士应该是云梦公司的总裁吧？之前您在巴黎科幻典礼现场，也是苏女士与您结伴同行，网上都在传言，她是您的女友，不知道此言是否属实？”

        此言一出，会议室内的气氛顿时一滞。

        人群目光熠熠。

        要知道娱乐圈最吸引人眼球的便是各大明星的花边新闻了。

        箫逸虽然不是明星，但是他现在的关注度可比大部分明星高多了。

        若是今天能挖掘出他的绯闻，也算是不虚此行了。

        再者来说，苏云卿出现在他身边的那一刻，身份信息早就已经不是秘密。

        年纪轻轻，掌管二十亿市值公司的女总裁，再加上本身颜值出众，用郎才女貌来形容绝对不过分。

        广大网友理所当然的认为这两人是一对，毕竟当时二人并肩走红毯可是大家亲眼看见的。

        最主要的是。

        一众记者可比网友们了解的事情深的多。

        应上头的要求，他们深刻挖掘箫逸的信息，自然知道了当初苏大传的沸沸扬扬的晚会一事。

        论坛上的晚会视频如今被有心人重新置顶上来，只需要打开论坛就可以看见。

        可是他们知道，视频中的女主角可不是苏云卿，而是她的妹妹。

        既然她的妹妹和箫逸有着千丝万缕的关系，结果现在摆在台面的上反而是姐姐。

        这就不由不让人浮想联翩了。

        每个人脑子里皆是不由自主的浮现出一出伦理大剧。

        若是能够从中挖掘出一定的信息，再结合如今箫逸大火的热度，相信绝对可以惊爆广大网友的眼球。

        ……

        垂下眼睑，箫逸目光饱含深意的看了一眼那个女记者。

        那记者含笑对视，目光如炬。

        随即箫逸又看向一旁的苏云卿，却见她面色如常，一点也不紧张，似乎还有些隐隐的期待。

        箫逸心头苦笑。

        他就知道今天的新闻发布会绝对不会这么顺利。

        这些记者可都是不见兔子不撒鹰的主，哪里会这么轻易的就范。

        可是这个问题已经抛了出来，箫逸也不得不回答，若是自己沉默不语，那反而容易被人误解，到时候还不知道会被怎么添油加醋的一番宣扬。

        可今天这是直播，全网关注，如何回答这个问题就需要细细的琢磨了。

        就在箫逸沉思该如何措辞之际，一旁的赵雅欣反倒是先一步开口了。

        她笑眯眯的看了一眼方才提问的女记者，随后语气平和道。

        “我觉得这个问题根本没有提问的必要。”

        “众所周知，箫逸和苏允卿是情侣，这也是苏大学生都知道的事情。”

        “那么箫逸和云卿姐同时出现在颁奖典礼那就再正常不过了，毕竟云卿姐本来就是箫逸的合伙人，既然是合伙人，那么一同前去巴黎参加科幻奖的颁奖典礼也是理所当然。”

        “至于网友们的猜测也在情理之中，毕竟他们不清楚箫逸现在的感情状态，再加上云卿姐生的好看，又是允卿的姐姐，她和箫逸本来就是一家人，自然关系也很好，至于大家说的云卿姐是箫逸的女友，不知情不怪，也在情理之中。”

        赵雅欣的一番话说的严丝合缝，条理清晰，让人挑不出一丝毛病。

        话中简明扼要的提及了箫逸和苏允卿的关系，同时又夸赞了一番苏云卿，面面俱到。

        记者们面面相觑，这才注意到箫逸身边的另一位漂亮的女伴。

        随即又有人提问；“这位女士是？”

        面对提问，赵雅欣面带笑容，落落大方道。

        “我叫赵雅欣，负责网逸云对外的工作，以后少不了要和诸位打交道，还希望各位记者朋友们多多照拂。”

        ………

        湖南。

        苏允卿结束了上午的排练，正盘膝坐在沙发上看着手机屏幕。

        当听到赵雅欣的这番话时，那紧绷的小脸立马绽放出了笑容。

        其实她也觉得自己这段时间有些过于患得患失，捕风捉影了。

        只不过是姐姐挽着箫逸的胳膊走了一趟红毯而已。

        就算没有姐姐，主办方肯定也会安排别的女伴陪在箫逸的身边，不然岂不是让他孤零零的一个人，这也不现实，特别是对于十分注重仪式感的主办方来说。

        既然如此，相对来说陌生的外国女人，她觉得姐姐的出现反而更加容易让她接受。

        她的心情莫名变的舒畅起来。

        又想到今天晚上就能见到箫逸，那心里的仙灵气儿便直往外冒，嘴里也不由轻轻的哼起了悦耳的小调。

        见直播进入尾声，发布会即将结束，苏允卿关掉手机，悠哉的躺在沙发上晃悠着半截小腿，看起了电视。

        电视上播放的是某部大火的国漫动画。

        也是这段时间苏允卿最喜欢的动漫作品，这作品哪里都好，就是剧情太刀了，每每观之都忍不住让人落泪。

        而此时，楚菁的声音在隔壁响起。

        “允卿，你过来一下。”

        “来啦，菁姐～”

        雀跃的念了一句，苏允卿站起身来，拾掇着拖鞋蹭蹭蹭的向隔壁跑去。

        随着她的迈步，此时电视机屏幕上的女主角正坐在窗前顾影自怜，对着窗外的秋风缱绻，落叶飘零喃喃自语。

        【茕茕白兔，东走西顾。】

        【衣不如新，人不如故。】

        前行的脚步一顿，苏允卿听着这感伤十足的配音，心里蓦的一颤。

        衣不如新，人不如故……

        (本章完)

  推荐《遮天：成帝的我回到地球当保安》

        py一本朋友的书。

        天地大变，证道时代开启。

        太古的皇族，荒古世家的大帝血脉，诸圣地的圣子们，以及万古以来最强的体质，欲在此世成尊。

        在这个残酷的大世中，李安一个普普通通的人族，则在这些天骄们互相征战，举世皆敌地踏上大帝之路的时候，他却已经偷偷成帝。

        而后回到地球，成为泰山脚下的一名保安。

        …

        多年以后，叶凡降临在泰山，突然脸色一变:“我的奔驰?”

        与此同时泰山脚下，停车场中的黑袍青年猛然睁开了眼睛冷笑道:“不为成仙，只为在红尘中等你归来交停车费! 
     
        (本章完)

  第260章 ，【雅欣，你是不是很喜欢箫逸？】（恭喜地球最强的男人荣登盟主）

        湖南一行在即，箫逸也没有过多耽误，嘱托完雅欣剩余的琐碎事项便踏上了前往湖南的飞机。

        其实箫逸此行前去湖南并没有多么重要的事情，主要目的还是为了见一面允卿。

        他们之间还没有彻底的和好如初，箫逸自然也知道不时的出现在她的身边能让她感到踏实，现如今的她最缺少的便是安全感了。

        舞蹈大会已经进入中期，苏允卿和楚菁的组合也顺利的进入淘汰赛，箫逸作为舞蹈大会的最大赞助商，他的出现也是一个信号。

        想来主办方应该也明白。

        ………

        飞机安全落地。

        箫逸提着行李箱前往苏允卿所在的酒店。

        晓夜朦胧。

        湖南相较于苏州少了一分婉约，多了一分喧嚣。

        城市主干道车流不止，穿着超短裙，露出大白腿的靓丽女人不时从身边路过。

        时值四月，不过湖南的气候已经比苏州温和了许多，或许是地处南方的原因。

        入目皆是灯红酒绿，霓虹闪烁。

        踩着轻快的脚步，箫逸来到了苏允卿入住的酒店。

        因为提前发过信息，这一次箫逸也没有像之前在珠海一样贸然出现给她一个惊喜。

        当箫逸出现在房门口时，苏允卿还是惊喜万分。

        “你来啦？明天再来也行啊，都这么晚了？”

        嘟着嘴，苏允卿娇哼了一声，随后连忙去接箫逸手中的行李箱。

        只不过是个人都能听出她那语气里的言不由衷。

        坐在客厅里看电视的楚菁撇撇嘴，只是暗道一声。

        好一个口是心非的女人！

        刚才谁在我面前不停的看手机时间，嘟囔着他怎么还没到来着？

        ………

        苏允卿入住的酒店是套房。

        主办方安排的，本来正常的选手是没有这么高的规格待遇的，不过箫逸让张静曼提前知会了对方一声之后，芒果台的主办方自然是懂事的在这些住行方面给苏允卿二人提供了最大的便捷。

        因为套房里有剩余的客房，所以箫逸也不需要再重新定房间，住在这个套间里就行。

        至于和苏允卿同住，箫逸倒是想，只是怕苏允卿暂时还突破不了心里的那道坎，一时之间不会接受。

        徐徐图之嘛……

        虽说是血气方刚的年纪，但是箫逸也不急于这一时，安抚好这个小妮子的情绪才是最关键的。

        因为来的匆忙，箫逸还没有吃晚饭，所以放下行李就去卫生间洗漱，而苏允卿则是拉着楚菁前去厨房做饭。

        ……

        窗外的月华淡淡洒落。

        苏允卿哼着小调在厨间忙碌着，楚菁见她这雀跃的模样不由打趣道。

        “这么开心？”

        “当然呀，他能来陪我，我肯定开心呀。”

        哼唧了一声，苏允卿弯腰拿着汤勺试着锅中汤汁的咸淡。

        “这么说你原谅他了？”

        “可是他不是说了并不会放弃那个女生么？而且她还是你的好闺蜜，你怎么和她相处？”

        听了这话，苏允卿回头看了一眼浴室方向，继而轻轻的叹了口气。

        “菁姐，这段时间我也想了很多。”

        “其实这件事我也有错…”

        你也有错？

        楚菁懵了，你不是受害者么？你有什么错？

        “雅欣之前告诉我，我没和箫逸和好的时候，他已经和清漪好上了，硬要说起来，其实我才是第三者才对，只是大家都以为箫逸早就和我确定了关系，真实情况我心里清楚。”

        “我恨他并不仅仅是因为他和清漪在一起，而是恨他这件事一直瞒着我，如果我没有发现那张婚书，还不知道要瞒到什么时候。”

        楚菁彻底的傻了眼，她伸出手摸了摸允卿的额头，奇怪道。

        “也没发烧啊，怎么竟说些胡话？”

        “那你心甘情愿的和别的女生共同分享一个男人？”

        ……

        闻言，苏允卿又纠结了起来。

        她当然不愿意，能够得到一个男人全部的爱，她怎么舍得和别人分享，况且现在可是法治社会，一夫一妻，又不是封建的三妻四妾制度。

        可是她也知道，以箫逸的性子断然不会忍心抛下清漪。

        如此一来，事情便陷入了僵局。

        总有一方要选择退让。

        要么她接受清漪，要么她放弃箫逸。

        她迷茫的看了一眼楚菁，随后小声念叨。

        “可是菁姐，我离开箫逸会死的～”

        仅此一句，楚菁便不再言语了。

        千言万语都不足这句话的份量重要。

        离开他就会死，楚菁无法理解，爱情真的会让人变的这般失去理智么？

        她没有经历过小学妹的情感经历，自然做不到感同身受，只是她不能理解。

        到底是怎么刻骨铭心的爱，才能够让一个女人甘愿和另一个女人共同拥有同一个男人。

        更别说允卿在她眼里本来就是完美无瑕的存在。

        这样的一个女人，什么样的男人找不到？何必委曲求全于此？ 
     
        见楚菁神色惊愕，苏允卿又道。

        “其实我一直在想，是不是我太过分了，我要求箫逸做出选择，那清漪呢？”

        “她会不会同样要箫逸做出这样的选择？”

        “你不认识清漪，不知道她的性子，她是我最好的闺蜜，可是我知道，她不会和箫逸说出这种话，她都能够接受我，我为什么不能接受她？”

        “只是我克服不了心里那关罢了……”

        疯了！

        楚菁整个人都听傻了。

        说来说去，反倒是你的不是了？ 
     
        罪魁祸首不应该是正在洗澡的那位么？

        他但凡有一点担当，也不应该让你一个女孩子在这里自我纠结与怀疑。

        ………

        箫逸洗完澡出来。

        苏允卿已经做好了晚餐，正拄着下巴坐在餐桌前一脸柔和的看着他。

        倒是一旁的楚菁冷着脸，好像谁欠了她五百万似的。

        安静的餐桌旁，箫逸小口的品尝着晚餐，苏允卿眨巴着大眼睛期待道。

        “怎么样？好吃吗？”

        “好吃，手艺又长进了。”

        箫逸毫不吝啬的给予了夸赞。

        嘿嘿一笑，苏允卿很是受用。

        这一年她和箫逸聚少离多，往常无聊的时候就会琢磨一下菜谱，在她看来，一个合格的妻子就应该做一手好菜，而不是十指不沾阳春水的千金大小姐，所以这段时间她的厨艺也是在飞速飙升着。

        “那你多吃点，我都好几个月没有做饭给你吃了。”

        眯着眼睛，苏允卿又往箫逸的碗里夹了几块菜，一旁的楚菁却听的心里很不是滋味。

        渣男！！！

        吃饭期间，箫逸说起了正事。

        “对了，你们的比赛怎么样了？”

        “目前已经进入到淘汰赛了，十二进六，不过比赛在昨天已经录制结束了，我和菁姐预估了一下，晋级应该不是问题，不过后续的前六之争就不好说了。”

        舞蹈大赛的规则很简单。

        海选之后进入淘汰赛，淘汰赛共分四轮，一百进前二十，前二十进十二，十二进六，最后六名晋级的在同一时间角逐最后的冠亚军。

        比赛录制的时间间隔并不久，不过等正式放出来还需要不少时日的后期制作。

        所以箫逸目前来到湖南，只需要再呆最后一轮淘汰赛。

        也就是明天的彩排录制。

        毕竟他这是请假旷课，不可能没日没夜的呆在湖南，总得有时间限制。

        “需要我做什么么？”

        “要不要我和主办方知会一声？”

        沉思了一下，箫逸缓缓道。

        苏允卿没有说话，而是将目光看向楚菁，等着她开口。

        她来参加舞蹈大赛本来对于名次就不是很在意，但是楚菁不一样，她上一季就与冠军失之交臂，这一次卷土重来自然是想要夺得头筹。

        一个舞蹈大赛冠军的头衔还是可以给她带来不少的名气的。

        言及正事，楚菁也没有扭捏，她看向箫逸正色道。

        “需要用金钱打点么？”

        “金钱就不用了，目前哔啦哔啦已经是本季舞蹈大赛的最大赞助商，他们想要长期和哔啦哔啦合作，我的话还是有一定份量的，他们也会卖我一个面子，但是想要直接内定你们为冠军估计不太现实，你们需要做的还是用出色的舞技征服现场的评委和电视机前的观众。”

        “我能做的就是为你们扫清前方的道路上出现的不必要的阻碍，甚至是你们与其他选手略微有些差距，看在我的面子上主办方也会更加倾向你们这边。”

        说到这，箫逸心里突然想笑。

        当初他接手哔啦哔啦举办第一届创作者大赛的时候口口声声说着不会拿资本压人，不会出现暗箱操作。

        结果自己却接二连三的打破了自己当初立下的原则。

        其实原则没有被打破也只是因为没有出现比它更重要的人和事罢了。

        显然，苏允卿的存在要比这虚伪的原则更加重要。

        他箫逸又不是圣人，俗物一个，能够通过这种方式让身边的女人开心何乐而不为？ 
     
        赚这么多钱的目的为的不就是这些么？

        这不由让箫逸想起前世看过的一个新闻采访。

        某个记者拉住一个路人问道。

        “如果你有一百万你会捐助给贫困山区的孩子么？”

        那人想都没想直接回道我愿意。

        结果记者又问，那一个亿呢？ 
     
        那个路人依旧同一个回答。

        结果记者又问了一句：“如果你有一辆车呢，你愿意捐出去么？”

        结果那个路人支支吾吾了半天才摇了摇头。

        “因为我真有一辆车。”

        ……

        “嘻嘻，箫逸，这你就放心好了，菁姐的舞蹈多优秀啊，只要没有那些复杂的人情关系存在，以菁姐的舞技肯定能拿到冠军的。”

        苏允卿娇声说了一句将箫逸的思绪拉回了现实。

        点点头，箫逸也没有再说什么。

        虽然他没有看过其他参赛选手的作品，但是以他的眼光还是看得出来楚菁的水平的。

        就差一步她就能踏上燕京舞蹈团的首席，这可不是一般人能够到达的地步。

        相信她如此狂热的想要获得舞蹈大赛的冠军，这份履历也会让她离首席更进一步。

        吃完晚饭时辰已经不早了。

        箫逸很想和允卿说说话，不过有楚菁在一旁虎视眈眈的盯着，他也不好有太过分的举动，只是心里有些不爽。

        你这娘们，刚才在餐桌上还说了要帮你，结果吃完饭立马又像防贼一样防着我是吧？ 
     
        最终，箫逸也只能孤零零的去客房睡。

        苏允卿抿着嘴唇看着他的背影欲言又止，心有不忍。

        “别看了，早点睡吧，明天还要录制节目呢，别到时候浑身没力气。”

        淡淡的瞥了她一眼，楚菁意有所指。

        红着脸，苏允卿暗啐了一口，跺着小脚回了自己的房间。

        ――――――

        ――――――

        天气晴朗。

        苏州高新区的一个车展前出现两个头戴遮阳帽的女人。

        她们颜值出众，身材窈窕，吸引了不少路人的目光。

        这两人正是赵雅欣以及不情不愿被赵雅欣拽着陪同而来的姜清漪。

        “我说清漪啊，你天天呆在家里不闷啊？”

        “难得天气这么好，出来散散心多好。”

        “你啊你，自己想出来玩非要扯上我干嘛？”

        笑着摇了摇头，姜清漪从包包里拿出一张卡塞到赵雅欣的手里。

        “我就不进去了，里面太吵了，我在门口的咖啡店等你。”

        握着那张银行卡，赵雅欣秀眉微挑调侃道。

        “清漪，现在是你男人给我买车G，花的可是你的钱，你就不心疼？”

        “这可不是几千几万，一辆车动辄几十上百万啊？”

        “他给你买车自然有他的道理，而且你现在也有正经的工作，出行在外也需要一辆车，我心疼什么？”

        瞧见闺蜜那神色自若的模样，赵雅欣轻声一叹。

        “清漪，你就是心地太善良了，你就不怕我横刀夺爱，不顾姐妹情谊把箫逸从你的手里抢走？”

        “要知道，现在全世界的女人都恨不得扑到他身上呢。”

        对于赵雅欣的打趣之语姜清漪也没有当真，她只是抬头看了一眼漂浮于天际的蓝天白云，随后才用极轻的声音喃喃道。

        “雅欣，你是不是很喜欢箫逸？”

        听了这话，赵雅欣一怔，面色也没有出现多么意外的神情，只是用半开玩笑的语气回了一句。

        “这都被你看出来了？”

        (本章完)

  第261章 ，【江边鸟不可望，心上人不可及】（恭喜砍树不打折荣登盟主） 
     
        赵雅欣喜欢箫逸。

        这在姜清漪看来并不是多么奇怪的事。

        她们大学相处四年，姜清漪对于这个闺蜜的性子再了解不过，她虽性格温婉，安静若素，但是不代表她有些事情看不清。

        只是她不知道雅欣的这份喜欢到底到了一种什么样的程度罢了。

        她抬眸看着自己的好姐妹，继而柔声笑道。

        “什么时候的事？”

        莞尔一笑，赵雅欣没有直面回答这个问题，而是将银行卡旋转停在指尖，随后轻声念道。

        “那日撞见他，白色衬衫，说了一声学姐好，从此时起，山河万物便换了绿。”

        闻言，姜清漪略微一怔，后又轻轻摇了摇头：“好端端的装什么文艺范？”

        挥挥手，赵雅欣拿着银行卡走入车展中心。

        “不说了，我去花你男人的钱了。”

        望着赵雅欣离去的背影，姜清漪眼眸平和，少顷迈步走入一旁的咖啡店中。

        ………

        四月。

        唯夏。

        咖啡店里气氛安静，淡淡的咖啡豆香在不大的厅内弥漫。

        穿着时尚的都市女郎和同伴小声地说着话。

        西装革履的男士轻轻的敲击着面前的笔记本电脑。

        呕着气的情侣大眼瞪着小眼，谁也不肯先认输服软。

        临窗一角，姜清漪坐在座位上目光柔和的看着窗外的风景，纤指落于杯沿，拿着银勺轻轻的搅拌着里面的咖啡。

        梨花飘落，梧桐树影斑驳交错，蝉鸣声此起彼伏。

        和煦的日光下，三三两两的行人踩着碎影在林荫小道上慢行。

        忽的。

        姜清漪的唇角泛起一丝弧度。

        那日撞见他，白色衬衫，说了一声学姐好，从此时起，山河万物便换了绿。

        她轻声念着，心思竟不觉得有多少的烦闷。

        明明自己的好闺蜜看上了自己的心上人，可这一刹，姜清漪却没有多少的波动。

        似乎在她看来，这并不是一件多么难以接受的事情。

        只是她觉得有些可惜。

        可惜她遇到了箫逸……

        可惜她是赵雅欣……

        ………

        约莫半个钟头左右，一辆白色的小敞篷出现在姜清漪的视线之中。

        坐在驾驶座上的女人冲着她轻轻的招手。

        坐进副驾驶，姜清漪打量了一眼车内的装饰，疑惑道。

        “不是说要买豪华跑车么？”

        “怎么买了这种车？”

        “而且白色和你的气质也不搭。”

        姜清漪虽然对车子了解的不多，但是也知道这种小型的敞篷和豪华跑车还差上一截。

        点火上路，赵雅欣笑道。

        “虽然箫逸说让我随便买，但是我哪能真的买那么贵的车？而且开上路也太张扬了，不知道的还以为我是被人包养的情人呢。”

        “这车子也挺好，按照箫逸给我开的工资大概两年就能还上了。”

        “最主要的是，这车子和你很搭啊，清漪，以后你上下班的接送任务就交给我了。”

        赵雅欣的语气很平淡，似乎想要刻意的避讳着什么。

        姜清漪听在耳中只是笑笑没有说话。

        两人来到一个宠物商店。

        姜清漪给哒哒买了充足的狗粮，随即二人又前往附近的商场。

        “清漪，箫逸可是给我交代了任务了，说什么今天也要让你多买几件新衣服。”

        淡淡一笑，姜清漪白了她一眼，随后两人挽着手走入商场之中。

        不多时，提着大包小包出来。

        购物的任务虽然达成，只不过看着后备箱堆的满满当当的男士衣服，赵雅欣还是撇撇嘴有些无奈。

        “你啊你，不是说好给你买衣服么？怎么又一个劲的给那个人买？”

        “好啦，快走吧，你不是说要去看电影么？去晚了我可不陪你，哒哒还在家等着我呢～”

        闻言，赵雅欣也只能懂事的闭上嘴巴。

        说起来距离上一次她和清漪一起看电影貌似还是四年前她们宿舍第一次聚餐的时候。

        那时候她们刚上大学，姐妹四人臭味相投，有着说不完的话。

        后来随着学业繁忙，专业课任务紧，再加上她们本来就没有过多的兴趣看电影逛街，彼此之间便少了许多欢声笑语。

        再后来姜清漪家庭遭遇变故，变的越发沉默寡言起来，她们姐妹再也没有像今日这样结伴逛街的场景了。

        唯一的一次还是有着箫逸在场……

        亲昵的挽住姜清漪的胳膊，赵雅欣凑近花靥嬉笑道。

        “清漪，那个臭男人终于不在了，今天你是属于我一个人的。”

        扶额长叹～

        回应她的只有一个无可奈何的白眼。

        ………

        日暮西沉。

        不知不觉中晚霞铺满天宇。

        看完电影已经是傍晚时分。

        将车子停在地下车库，赵雅欣和姜清漪提着购物袋回到了家。

        刚一到家，哒哒就冲了过来，对着两个女主人摇头乞尾，短短的小尾巴晃来晃去。

        “汪，汪…”

        “是不是饿了？”

        蹲下身子，将哒哒抱进怀里，姜清漪去给她准备食物。

        赵雅欣则是放下手中的袋子走进厨房。

        这个小家对于赵雅欣来说和自己家并没有什么区别。

        往常箫逸不在家时，也都是她陪着清漪度过一个又一个无聊的夜晚，虽然清漪可能并不需要她陪。

        而厨房重地也是她频频光顾之地，毕竟赵雅欣本身就有着出色的厨艺。

        不多时，夜幕降临。

        几样精致的小菜被摆上了桌，合着月色，两个眉目如画的女子一边吃饭一边轻声的说着话。

        话题自然是下意识的围绕着箫逸展开。

        似乎在潜移默化之中，这个小学弟已经成为了她们的生活主旋律。

        蓦的。

        姜清漪认真的看了一眼逗弄哒哒的赵雅欣开口道。

        “雅欣，你准备什么时候和他说？”

        “说什么？说我喜欢他么？”

        挑眉一笑，赵雅欣捋了一下额前散落的青丝眨巴着大眼睛妩媚道。

        “清漪，你知道鸿是江边鸟的下一句是什么么？”

        “您是心上人。”

        “是啊，鸿是江边鸟，您是心上人，可终是江边鸟不可望，心上人不可及。”

        “喜欢他就够了，说出来也不过是徒增彼此的烦恼而已。”

        看着神色洒脱不羁的好闺蜜，姜清漪轻轻的摇了摇头：“你知道的，我并不会在意。”

        “是啊，你是不会在意～”

        “可是我在意…”

        “允卿也在意…”

        温馨的气氛倏然一凝，客厅里沉默了下来。

        只有淡淡的如水的月色从青山远映之中斜斜落入。

        一时间，静谧无声。

        （昨天一天收获两个盟主，开心()）

        (本章完)

  第262章 ，【允卿和清漪的见面】

        湖南。

        舞蹈大会录制现场。

        箫逸坐在台下，一旁陪着节目组的负责人。

        箫逸如今明面上的身份是哔啦哔啦的老板，节目的最大赞助商，但是所有人都知道他还有另一个重要的身份。

        那就是三体的作者。

        如今关于三体电影开机选角的讨论声在网上如燎原一般，节目组的负责人又岂会不知道这件事。

        他虽然不是演员也没有想过参与三体的拍摄，但是都是混这个圈子的，谁不想在这个时候和箫逸打好关系，多条人脉多条路嘛。

        所以当他得知箫逸要来现场观看录制时，自然是马不停蹄的放下手中的事务陪在了一旁，同时介绍一下比赛的规则，生怕金主爸爸不清楚。

        至于箫逸前来的目的，他也是门清。

        苏允卿嘛……

        网上早就扒出他们之间的关系了。

        ………

        “箫总，待会节目录制结束，我在附近的酒店设下了宴席，不知道箫总能否赏脸。”

        腆着笑脸，赵思成小心翼翼道。

        随意的嗯了一声，箫逸目光继续看着台上的女选手，嘴上轻描淡写回道。

        “等比赛结束再说吧。”

        等比赛结束再说？ 
     
        作为娱乐圈的老油子，人精赵思成哪里不清楚箫逸这句话的言下之意。

        比赛结束，若是苏允卿的组合夺得冠军他就赏脸。

        反之，他怕是就没有这个面子了。

        台上的节目录制已经快要进入了尾声。

        六强选手全部比赛结束，接下来便是评委打分以及现场的观众投票的环节。

        因为不是现场直播，所以并没有网络投票的机制，只需要通过评委的打分以及现场观众的票数来决定最终的冠亚军得主。

        ……

        “允卿，我好紧张啊。”

        后台之中，一向比较沉稳冷静的楚菁这时候也不免有些紧张起来。

        刚才的那支舞她和允卿发挥的都不错，并没有失误，但是其他的选手发挥同样也很出色，楚菁一时心里也没有底。

        毕竟到了这个阶段，选手之间的差距并不明显，更多的还是考验临场的发挥和评委的个人喜好。

        要知道同样质量水平的两支作品，评委的个人喜好就显得尤为重要了。

        楚菁也不确定今晚的最后一期录制她能否如愿以偿的获得冠军。

        看着后台屏幕上不时出现的箫逸的身影，苏允卿笑道。

        “菁姐，你不用担心啦，你没看到箫逸坐在台下么？”

        “他旁边就是节目组的负责人，有他亲自督战肯定没问题的啦。”

        闻言，楚菁那起伏的心绪这才稍稍安定了一些，同时心里又有些别扭。

        因为允卿的事她一直不怎么待见这个渣男。

        可如今她又离不开箫逸的帮助，如此一来二往，她的情绪也变得复杂无比。

        比赛结束，投票环节开始，主持人开始过场。

        最后票数出来，除了相对表现比较差的两组选手，其他四组得票差的都不多。

        所以接下来就是评委的打分环节了。

        得分高的自然获得头筹。

        因为一时之间难分高下，四个评委也小声的交头接耳起来。

        赵思成看在眼里，又隐晦的看了一眼身旁镇定自若的箫逸，随后对着耳麦小声的说了几句话。

        正在控制室的导演收到提醒随即又传递给几位评委。

        结果自然是不用多说。

        在一阵点评吹嘘之中，第三组选手以微乎其微的得分差距获得本次第二季的舞蹈大会冠军。

        至于第三组选手是谁，自然是不言而喻。

        看着登台领奖以及发表获奖感言的楚菁，箫逸一直绷着的脸色终于多出了一抹笑容。

        他伸手拍了拍赵思成的肩膀，笑道。

        “赵总有心了。”

        “哪里，哪里，这是选手自己的努力，实至名归，有目共睹。”

        赵思成连忙讨好的应道。

        ………

        ………

        录制结束，箫逸也没有久留离开了现场。

        苏允卿已经在出口等着他了。

        看着箫逸走来的身影，苏允卿忙雀跃的小跑了过去。

        “箫逸，谢谢啦～”

        “谢我什么，我什么都没做，是你们自己厉害。”

        揉了揉她的秀发，箫逸柔声道。

        “略略略……”

        苏允卿才不信呢，不过她也没有在这个话题上多费口舌，两个人沿着清冷的街道慢行着。

        “箫逸，明天我和你一起回苏州吧。”

        “回苏州？你不回燕京么？”

        箫逸一愣。

        抿着水润的唇儿，苏允卿伸出小脚踢着路边的碎石子随口道。

        “姐姐后天生日，她发信息给我，想让我回去陪她过生日。”

        苏云卿后天生日？ 
     
        这事箫逸还真不知道，也从来没听那女人说过。

        不过苏允卿回苏州这个消息确实打了箫逸一个措手不及。

        回去给姐姐过生日是一回事，那么既然回了苏州，她能不和她那阔别已久的闺蜜们见上一面么？

        那么清漪……

        她会选择在这个时候和清漪见面么？ 
     
        见面了又会发生什么难以预料的事？ 
     
        箫逸一时心里泛起了踌躇。

        而苏允卿看着面露难色的箫逸，也差不多知道他此时心里在想什么。

        她低着头没有说话，只是踩着月色慢慢的行走着。

        回苏州这个决定并不是她仓促决定的。

        姐姐的生日她本来就记得清楚，本来她对于是否回去给她过生日还有些犹豫，但是当得知箫逸和姐姐关系和好，苏允卿反而是打消了那丝顾虑。

        她是恨姐姐之前拆散她和箫逸。

        可这件事毕竟已经过去了大半年，该有的气也消的差不多了。

        况且她和箫逸也重新和好，继续冷战下去也根本不是苏允卿想要的结果。

        她本来就是个小女人，也没有那么多深沉的想法，要的很简单。

        一家人团团圆圆最重要。

        如果能借这个机会和姐姐和好，并正式的把箫逸介绍给她，苏允卿自然乐意。

        可她同样心里又有些犹豫。

        犹豫的原因和箫逸如出一辙。

        回了苏州，要不要见清漪。

        见面了和她说什么？ 
     
        苏允卿不知道，也很惶恐和迷茫。

        恰此时。

        手机铃声响起，楚菁打来电话。

        “允卿，你回酒店了？”

        “还没有呢，刚出来，我在路边等你。”

        撂下电话，苏允卿站在路边，并拢着笔直的双腿，一双含着水雾的清眸看着眼前的男生。

        夜风吹拂而过，她那纤瘦的身子就像夜空下摇曳生姿的水仙花。

        脸上露出笑容，箫逸柔声道。

        “等会我要去参加赵思成的庆功酒会，你去不去？”

        摇了摇头，苏允卿轻声道。

        “我就不去了，我陪菁姐回酒店。”

        “你，你少喝点酒。”

        “嗯，我知道的。”

        ………

        说是庆功酒会其实并没有多少人。

        除了赵思成外，还有舞蹈大会的导演，以及两个叫不上名字的小明星。

        看她们的模样有些眼熟，大约在娱乐圈还有点知名度。

        打扮的漂漂亮亮，将自己美好的身段展现出来。

        随着箫逸走进包厢，赵思成几人忙客气的迎了上来。

        寒暄客套之后，几人相继落座。

        此次酒会并没有什么重要的目的，赵思成主要就是想和箫逸交个好，箫逸也知道他的心思，所以整个宴会的气氛还算融洽。

        就是一左一右两个小明星娇滴滴的给他倒酒夹菜，时不时用那饱满的胸脯若有若无的蹭他的胳膊两下，让箫逸感到有些不适。

        酒过三巡，赵思成对着两个明星说道。

        “我还有事就先走了，你们记得陪好箫总。”

        说着，他给了箫逸一个你懂的表情：“箫总，你吃好玩好，我已经在楼上给你开好了房间，我临时还有事就只能失陪了。”

        他哪是临时有事啊，他是太懂人情世故了，话说的差不多的，自然得及早抽身，不然坐在这里当电灯泡？ 
     
        ………

        赵思成和导演离开，两个小明星对视了一眼，随即眼里露出精光，对着箫逸娇滴滴道。

        “箫总，我们扶您上去休息。”

        那是上去休息么？ 
     
        我都不好意思拆穿你们。

        不过箫逸倒也没有表现的多么正人君子，严厉的呵斥她们的这种不道德行为。

        在外人眼中她们是光芒万丈的明星，可是在赵思成这些人眼里，只不过是可有可无的筹码而已。

        自己既然给了赵思成这个面子前来赴会，也没必要端着那道貌岸然的架子，反而让彼此都不好看。

        这两个小明星怕是到时候也不好交代。

        沉吟了一下，箫逸看着一左一右两个打扮的花枝招展的小明星笑道。

        “再陪我喝一会，刚才没有尽心。”

        箫逸都这样说了，两人也只能硬着头皮坐下。

        有说有笑之中，听着她们谈论娱乐圈的八卦新闻，时间不知不觉流逝。

        一个小时后，两个小明星成功的喝趴在了桌上，不省人事。

        望着灯火通明金碧辉煌的包厢，箫逸抿尽杯中的酒水，随即唤来服务生让她们把这两个女人扶到楼上的房间休息。

        ………

        经由夜风一吹。

        箫逸的酒也醒了大半。

        其实和赵思成倒是没喝多少酒，为了摆平那两个女人箫逸反而是饮了不少。

        或许是因为头疼接下来允卿回苏州一事，箫逸也有几分借酒浇愁的心思，不知不觉便喝的多了一些。

        步履蹒跚的回到酒店已经是夜里十点左右。

        卧室内掌着灯，还能听到小声的说话声，显然苏允卿和楚菁二人还没有休息。

        听见开门的动静，苏允卿披着睡衣走出卧室。

        客厅里静悄悄的。

        视线朦胧之中，一个人影趴在沙发上呼呼大睡。

        浓郁的酒气以及那刺激的香水味在客厅内弥漫。

        “我还以为今晚他不会回来呢？”

        楚菁的声音在苏允卿的耳畔淡淡的响起，让她的心湖没来由的轻颤了两下。

        她其实并不是什么都不懂的女人。

        赵思成请箫逸赴宴，然后安排几个女星作陪，在这个混浊的圈子里是再正常不过的潜规则了。

        眼不见心不烦，所以她才没有陪同箫逸一起去。

        男人嘛，总有事业要应酬……

        作为他身后的女人不应该在这种事上胡搅蛮缠。

        可是看着明明已经喝的烂醉如泥还知道回家的箫逸，苏允卿的心头免不了的泛起了丝丝缕缕的柔软。

        有些事她都知道，也看在眼里，只不过不曾说出来罢了。

        三体开机在即，又加上还要上学，本就繁忙，以他的身份明明只需要一通电话知会一声主办方就可以。

        可他还是抽空不远千里的来到湖南。

        为的不过是仅仅陪她几日而已。

        ……

        吸了吸鼻子，苏允卿走进卫生间，打了一盆热水出来。

        她蹲在沙发前，拿着热毛巾轻轻的擦拭箫逸的脸颊。

        月色迷离之中，她看着眼前这张朝思暮想的脸庞。

        从眉眼到鼻翼，从嘴唇到下颌。

        动作无比的轻柔。

        俄而又猛的趴在箫逸的身上，低下脑袋小声的抽泣了起来。

        看着这一幕，楚菁无声的叹了口气，没有出声打扰，只是转身回了自己的房间。

        (本章完)

  第263章 ，【女人心】

        翌日。

        箫逸陪同苏允卿从湖南返回苏州，楚菁去往燕京。

        回到苏州的第一时间，箫逸先是和苏允卿去了一趟观山名筑。

        苏云卿并不在家，只有韩韵一个人坐在檐下，灿烂的晚霞之中韩韵那张精致高贵的俏脸在微风中略显萧瑟。

        这是一个孤独的女人。

        虽然吃喝不愁，但是同样又寂寥落寞。

        丈夫常年不归家，两个女儿又长大成人有了各自的事业。

        偌大的别墅只有她以及几个仆人。

        日复一日的生活看似奢靡却又处处泛着空洞。

        “妈～”

        一声娇啼将韩韵的思绪打断，看着飞奔而来的小女儿，韩韵的脸上多出了一抹笑容。

        “允卿，你回来了？”

        讷讷嘴巴，苏允卿趴在母亲怀里，却说不出话，只是啪嗒啪嗒的不停掉着眼泪。

        母女久别重逢，箫逸也没有打扰她们叙话，识相的走到凉亭中。

        时节入春。

        别墅中百花绽放，一口深呼吸便携带着浓浓的馥郁花香吸入鼻腔。

        看着不远处抱在一起的母女，箫逸拿出手机拨通了张静曼的电话。

        哔啦哔啦如今已经走上正轨，箫逸也极少再留神哔啦哔啦的事务，放手让张静曼一个人掌舵。

        一通电话不过十分钟，免不了被小秘书一阵酸溜溜的狂轰滥炸，箫逸就含着笑安静的听着。

        给张静曼打完电话，箫逸又给赵雅欣以及苏云卿通了电话。

        网逸云已经开始工作，招聘的员工也陆续到位，选角的任务也在即日提上议程，总之突出一个忙碌。

        说了没有两句，两个女人便说了一声忙撂下了电话。

        ………

        餐桌上。

        韩韵给女儿夹了快蔬菜，又给箫逸碗里夹了根鸡腿，笑道。

        “箫逸，今晚你就住在这吧，正好明天云卿生日，一家人热闹热闹。”

        箫逸就说好。

        反正已经请了几天假了，也不在乎多上两天。

        而且他也知道苏允卿再次返回苏州心情肯定起伏不定，他也就认真的陪着她，让她心有安慰。

        一顿晚饭吃的很慢，苏允卿和韩韵小声的说着话，说她在燕京的生活，说她在湖南参加舞蹈大会的趣事。

        箫逸便安静的倾听，偶尔插嘴闹上一句，气氛温馨安宁。

        吃完晚饭，已经是夜幕深沉。

        苏允卿知道平时老妈在家里无聊，便张罗着打牌。

        不仅把箫逸强行按上桌，又把做饭的保姆也喊来，韩韵架不住女儿的闹腾也只好点头同意。

        说起来，这个清冷的别墅也确实很久没有这么热闹了。

        ……

        天花板上的华丽吊灯幽幽的散发着明亮的光泽。

        如水的月光轻覆。

        苏允卿兴奋的扔出手里的四张二，激动道：“耶，我赢了！”

        说着，就拿过桌上的纸巾撕下一小条来沾上口水贴在箫逸的脸上。

        口中还叫嚣着：“服不服？”

        “不服！再来！”

        箫逸哪里肯就范，哼了一声开始洗牌。

        两个小时之后，箫逸的脸上几乎已经没有地方能够继续张贴纸条，还依旧不服气的嚷嚷着再来。

        韩韵一脸柔和的看着，随后对着一旁的刘婶努努嘴，刘婶会意过来去厨房切水果。

        “好了允卿，你看你把箫逸作弄的。”

        “女孩子家没个正形。”

        嘿嘿一笑，苏允卿跑到韩韵身边抱着她的胳膊撒娇道：“妈，谁让他技术那么差的？”

        伸出纤指点了点女儿白皙的鼻梁，韩韵无奈道。

        “我看你啊，明明是箫逸让着你，你这孩子不识好。”

        “哼，我才不要他让呢。”

        言不由衷的嘟囔了一句，苏允卿偷偷看向箫逸，却见他一本正经的对着自己眨眨眼睛，满脸的纸条和自己的口水，那模样别提多滑稽了。

        心里却是蓦的一甜。

        她当然知道这是箫逸在让着她，也知道他陪着自己胡闹好让母亲开心解乏。

        她就突然觉得生活很美，很幸福，对于即将到来的某些事情也舒缓了许多，好像没有那么纠结了。

        刘婶端来水果就安静的去了自己的房间。

        客厅里恢复了安静。

        收拾完桌上的扑克牌，苏允卿对着韩韵说道。

        “妈，爸爸什么时候回来？”

        听了这话，韩韵的脸上露出一抹不易察觉的愁绪，强打着微笑念叨：“春节时候应该回来吧？”

        “又是春节！”

        “每年就看到春节回来一趟，这都多少年了，回来之后没有呆两天就又出国。”

        “也不知道他在国外干嘛！听王伯说他在那边……”

        “允卿！”

        苏允卿话还没说话便已经被韩韵厉声打断。

        看着母亲那表情，苏允卿哼哧哧的坐在沙发上不说话了。

        一旁的箫逸听的有些尴尬，坐也不是，站也不是，只能用牙签挑着新鲜的水果一个劲的往肚子里填。

        长久。

        韩韵站起身来对着箫逸笑道：“我困了，先回房睡觉了，箫逸，你们也早点休息，别熬夜。”

        说着，她脚步轻柔的上了二楼。

        ………

        客厅里，苏允卿生了一会闷气也就消了。

        她扭头看了一眼仍旧满脸纸条坐在那傻不愣登的箫逸噗嗤一笑，伸手推了推他。

        “你快去洗澡，丑死了。”

        随后又小声嘟囔了一句。

        “我，我在房间等你～”

        嗯？ 
     
        一听这话，箫逸大受鼓舞，瞬间来了劲。

        也顾不得吃水果了，忙不迭的往自己的客房跑去。

        看着那踉跄的背影，苏允卿捂着小嘴，眼眶中又是氤氲起了蒙蒙的水雾。

        “德行～”

        ………

        卧室里静悄悄的。

        苏允卿趴在台灯下，拄着下巴看着笔记本电脑。

        她刚刚洗完澡，头发上还挂着湿漉漉的水汽，轻薄的睡衣包裹住那玲珑有致的娇躯，红扑扑的小脸蛋上透着一抹粉红。

        电脑屏幕上是小说第二卷的开端。

        【我有两个情人】

        【名字叫你和黄昏】

        【一个在黎明时把我抱紧】

        【一个在黄昏时普渡众生】

        看着这亲手写下的序章，苏允卿的眸子渐渐的有些痴了。

        直到耳畔多了一道温热的呼吸，她才回过神来。

        箫逸站在床前，穿着个大裤衩，拧巴着双手，看那模样像是个未经人事等待临幸的小处男，苏允卿一见就乐了。

        “臭流氓～”

        软软腻腻的轻呼了一声，苏允卿拉着箫逸在身边坐下，将身子靠在他的怀里小声道。

        “箫逸，我知道你担心。”

        “我会和清漪好好聊的～”

        只此一句，箫逸的整个心都要飞出了窗外。

        他很想说两句软话，却看见苏允卿俏皮的冲着他吐了吐小舌头，继而伸出藏在被窝里的半截小腿，那晶莹如玉的脚环处绑着一对蓝色的小铃铛。

        悠悠荡荡，清脆悦耳。

        ……

        迷糊的吟唱中，苏允卿战栗着扬起雪白的脖颈，仰面发出一声清吟。

        “箫逸，我的声音会不会太大了，我妈还在隔壁睡觉呢？”

        “没事，这不是别墅么，房间隔音都很好的，而且伯母估计早就睡了。”

        “是么？”

        承欢之中，潮水袭来，苏允卿那短暂的清明在杀伐之中也消失的无影无踪。

        正如箫逸所言。

        别墅的房间隔音效果确实不错。

        但是韩韵却并没有睡着。

        空旷寂寥的夜里，她躺在柔软的床上辗转反侧，脑子里回响着女儿晚上说的话，心里便不自主的涌上一丝酸楚。

        随即又听到隔壁那轻微的声音传来，若不竖起耳朵仔细听还真听不清楚。

        起初还很是压抑，可到了后面越发高亢起来。

        越是朦胧那声音越让人浮想联翩。

        起初她也没有在意，只道年轻人不知节制，可是这声音持续了半个多小时反而有着愈演愈烈的趋势，韩韵的身体便越发难受起来。

        仿佛有着一只只蚂蚁趴在她的身上小口的撕咬着。

        最终她还是没忍住，看着窗外已经隐淡于乌云之后的圆月，将纤细有骨感的玉指放进被窝里，闭上了眼睛，听着隔壁女儿的声音. 
     
        ……

        苏州的天气总是阴晴不定。

        白天还是大晴天。

        可到了深夜，随着月影淡去，乌云遮盖，天际便突兀的落下雨来。

        仿佛女人那多愁善感的心，让人猜不透。

        (本章完)

  第264章 ，【一次就好】

        小雨不绝，淅淅沥沥。

        花园里百花娇艳欲滴，侧旁两颗柳树的枝头已经泛上了浓浓的新绿，叶子虽然略显纤细，但那几抹新绿却极为惹眼，不时地在微风中浮荡着。

        苏云卿在清晨便回到了家。

        此时正坐在檐下，捧着一杯热茶看着屋外的雨帘发呆。

        披着外套，苏允卿悄无声息的出现在她的身后。

        少顷，才语气复杂的喃喃念了一句。

        “姐～”

        不知多久没有听到这声呼唤了。

        苏云卿的娇躯颤了颤，随后慢慢转过身来。

        她看了看妹妹那俏丽的脸蛋，抿唇说不出话，好一会才挤出一抹笑容。

        “饿了吧，我去给你做饭。”

        说完，脚步艰难的对着厨房挪去。

        “姐，我帮你～”

        ………

        姐妹之间并没有什么化不开的矛盾。

        也不需要说什么我原谅你了诸如此类的话。

        仅仅是厨房间的一个小时，姐妹二人似乎又回到了以前的起点。

        轻柔的说着话，分享着这大半年来未曾言及的趣事。

        只是苏云卿看着妹妹那雀跃的眉梢，心底却隐隐的作痛。

        生日很简单。

        并没有请什么人。

        苏云卿本来也没有什么真正意义上的朋友，唯一一个好闺蜜如今还身在法国。

        所以这一顿生日宴会并不怎么热闹。

        虽然人不多，但是胜在温馨。

        从早晨开始，家里的仆人便开始忙碌着。

        苏允卿则是拉着箫逸去商场给姐姐挑选礼物。

        一路上苏允卿就像个叽叽喳喳的喜鹊，扯着箫逸说个不停。

        她是真的很开心。

        一家人开开心心的团圆在一起，哪怕过程有些许波折，但是如今也算是苦尽甘来。

        箫逸被她的情绪感染，自然也顺着她的心意放飞了自我。

        一直逛到中午，两人才提着大包小包返回观山名筑。

        ………

        看着亲昵的挽着箫逸胳膊的妹妹，苏云卿神色复杂，眼眸深处略过一丝挣扎，又极好的被她掩饰过去。

        她拍了拍身边的沙发示意妹妹坐过去，苏允卿便听话的小跑了过去。

        她把脑袋枕在姐姐紧致的大腿上，抬着头直面那丰腴饱满，捂着嘴吃吃的笑。

        “姐，我都看不见其他东西了呢。”

        箫逸目不斜视权当没有听到，韩韵微红着脸，口里暗暗啐了一口。

        将小手落在妹妹的肩上，苏云卿轻柔的按着，嘴上宠溺道。

        “在燕京苦么？”

        “不苦，剧团里的人都很好，平时有菁姐陪着我呢。”

        嘟着小嘴，眨巴着桃花眼，苏允卿嬉笑着回应。

        随后又炫耀道。

        “姐，我获得了舞蹈大会的冠军呢，估计以后肯定能登上国家大剧院了。”

        “是吗？真厉害。”

        眼波柔和，苏云卿抚摸着妹妹的秀发。

        “嘻嘻，主要还是箫逸啦，他前几天特地去了一趟湖南，舞蹈大会的录制现场，有他在，那节目负责人可不敢掉以轻心。”

        “若不然，我可不会这么轻易的拿到冠军呢。”

        “是么？”

        苏云卿微微侧过眸子，看了一眼身旁正襟危坐正在玩手机的箫逸。

        表情有些不自然。

        我说怎么丢下一大堆的烂摊子人突然没了。

        原来是去湖南了。

        下一秒，她把玉指从妹妹的秀发中抽出，语气稍显平淡道。

        “起来吧，要吃午饭了。”

        ………

        午饭很丰盛，不过并不是生日宴会。

        苏云卿的生日宴会摆在晚上。

        餐桌上，苏允卿不停的给箫逸夹菜，偶尔又从桌下伸出小脚踢着他的裤腿玩闹。

        这一幕都被苏云卿尽收眼底，她没有说什么，只是脸上带着微笑，安静的吃饭。

        ……

        饭后，难得的惬意时光。

        苏允卿今天一整天都很开心，像个出笼的小鸟，和箫逸腻歪在沙发上，怎么也不嫌够，韩韵摇头无奈回到书房看书，苏云卿则是捧着一杯清茶坐在园中的凉亭里。

        午后雨势不减，春雨浇灌在百花之上，湿润中带着鲜花的清香在院子里弥漫。

        苏云卿一边看着客厅里缠绵的人影一边望着园中的景致发呆。

        竹制的秋千在春雨中摇摇晃晃，似乎一阵风过便会彻底的散了架。

        就这样，安宁的时光一直持续到夜幕降临。

        客厅中。

        精致的菜肴摆了一桌。

        送上礼物之后，苏云卿的生日宴会便算是正式开始了。

        没有多么复杂的仪式，就是一家人简简单单坐在一起吃顿饭。

        香风扑鼻之中，三张神似的仙颜近在咫尺，让箫逸一时分不清身是仙境还是云端。

        忽而，苏云卿提议道。

        “要喝酒吗？”

        箫逸和韩韵还没说话，苏允卿便已经拍着小手欢呼道。

        “好啊好啊。”

        见母亲脸色有些不悦，苏允卿忙又撒娇道。

        “妈，今天是姐姐生日，过了今天她就二十七了，这么开心的日子就让我们喝一点嘛。”

        说者无心，听者有意。

        已经二十七了么？ 
     
        闻言苏云卿的眸子有些暗淡，她看着浑身洋溢着青春气息的妹妹，突然有些怀疑。

        自己是不是真的老了。

        难得一家人聚在一起，今天又是女儿的生日，韩韵也就没有阻拦。

        于是乎，高档的酒水被摆上了桌。

        苏允卿的酒量其实很浅，没有几杯整个人的脑袋便已经昏昏沉沉起来。

        她依偎在箫逸的怀里，小手摸着他的胸口，粉嫩嫩的小嘴上吐气如兰，说着腻死人的情话。

        韩韵也浅尝辄止了几杯，脸上泛着酡红，随后便回房睡觉去了。

        ………

        明晃晃的灯光闪烁。

        苏云卿看着箫逸，目光中带着千丝万缕的情愫，没有多说什么，只是扬起酒杯笑道。

        “干杯。”

        客随主便，今天又是苏云卿的生日，箫逸自然是舍命陪君子。

        也不知过了多久，也不知喝了多少。

        箫逸头昏脑胀的站起身来，苏允卿早就趴在身边的沙发上睡的正香。

        “箫逸，你去洗漱吧，我扶妹妹回房。”

        苏云卿的声音在耳边响起，箫逸迷糊的嗯了一声便脚步蹒跚的对着卫生间走去。

        ………

        屋子里很暗。

        没有开灯。

        箫逸来到苏允卿的房间，打开房门，便看见一个女人侧着身子躺在床上，香肩裸露，呼吸绵长。

        窗帘被拉上，卧室内伸手不见五指。

        他走到床边，头重脚轻的就往床上栽去。

        随即伸手将苏允卿的娇躯搂在怀里。

        呼吸了一口她身上的味道，箫逸闭着眼睛迷糊道。

        “允卿，你身上喷了什么香水？”

        “怎么这么香？”

        苏允卿没有说话，只是身子往后弓了弓，紧贴着箫逸的胸口，像是睡梦中无意识的举动。

        随后睡衣被掀开，一双带着浓郁酒气的双唇凑进面颊。

        苏允卿没有反应，只是呢喃着在心底发出声音. 
     
        “妹妹对不起……”

        “一次就好，一次就好……”

        （思来想去，还是准备将这一刀架在允卿脖子上，清漪我下不去手，允卿有经验。） 
     
        （后面的剧情请备好纸巾，勿谓言之不预！！） 
     
        (本章完)

  第265章 ，【特殊奖励】

        也不知道是不是错觉。

        迷糊中的箫逸总觉得今天的允卿特别的主动，一改往日那疲于征伐的性子，整个人仿若变了个人似的。

        莫非酒后有属性加成？ 
     
        心里一荡，箫逸闭着眼睛，凭着本能耸动着腰肢。

        从深夜到凌晨，从凌晨到黎明。

        窗外的雨声渐熄，清光破晓，屋子里才堪堪恢复了安静。

        箫逸也在浑噩之中沉沉睡去。

        ―――――

        一夜之后。

        院中的繁花变的更加娇艳，只不过经过春雨的洗礼，还是摇碎了一地落花。

        箫逸醒来之时已经是天色大亮。

        宿醉后的清醒让他的脑子有些僵硬。

        直起身来，看着身旁的倩影已经消失，箫逸心里嘀咕。

        昨晚那么辛苦。

        今天这么早就起来了？ 
     
        摇头一笑，他准备穿衣起床，结果下一秒，整个人便猛的僵在了床头，手上的衣服也悄然滑落。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【品质：紫色】

        【人设：妹控，掌控欲极强，性冷淡】

        【可攻略】

        【难度：不可能】

        【攻略进度：百分之六十】

        【鉴于紫色品质的特殊性，奖励分为以下两种】

        【一：大量的金钱以及属性加成】

        【二：特殊道具】

        【请宿主任意选择其中一项奖励】

        呆滞。

        看着系统屏幕上的信息，箫逸脑子里有些发懵。

        什么情况？ 
     
        怎么一夜之间，苏云卿的攻略进度直接飙升到了百分之六十？ 
     
        她干了啥？

        自己干了啥？ 
     
        摩挲着指尖上残留的余香，再一联想昨晚模糊朦胧的细节，箫逸额头上的冷汗渐渐浸了出来。

        他想到了一个荒唐的事实。

        不会吧？ 
     
        他强迫着自己冷静下来，可是越想越细思极恐

        ，各种复杂的思绪纷至沓来。

        反常的举动…

        丰腴的触感…

        强大的战力…

        咚！ 
     
        箫逸一个失神，跌坐在床上，目光惊愕。

        难不成昨晚的枕边人不是允卿而是她的姐姐云卿？

        不然也无法解释为何一夜之间她的攻略进度有如此大的提升。

        要知道她可是性冷淡的人设，发生了这样的事，进度能不飙升么？

        抓了抓头发，箫逸苦恼不已。

        莫非是自己喝醉酒上错床了？

        再看一眼熟悉的卧室环境，不对啊，这是允卿的房间啊。

        ………

        ………

        客厅里。

        韩韵坐在餐桌前慢条斯理的吃着早饭，允卿陪在她身边轻快的说着话儿。

        箫逸来到客厅之时，苏允卿眸子一亮，连忙跑了过来。

        “猪，睡了这么久啊…”

        “快洗洗手吃饭啦～”

        看着允卿那甜美的笑靥，箫逸嘴角僵硬，含糊道。

        “昨晚喝的有点多了，起的晚了些。”

        “哼，以后不准喝那么多酒了。”

        “我去给你做醒酒汤。”

        说着，苏允卿踮起脚尖在箫逸的脸上浅浅一吻，然后雀跃的走进了厨房。

        走到餐桌前坐下，箫逸先是和韩韵问了声好，随后才看似随意问道。

        “云卿姐呢？怎么没看到她来吃早饭？”

        给箫逸盛了一碗小米粥，韩韵微笑道。

        “云卿一大早就走了，说是公司临时有事。”

        “这孩子，也不知道天天在忙什么？”

        听了这话，箫逸心里免不了又是咯噔一跳。

        那应该没错了。

        发生了那种事，自然会选择逃避，不然两个人如何面对彼此？

        “箫逸，昨晚是不是没睡好，看你的脸色很差。”

        见箫逸一幅魂不守舍的模样，韩韵关切道。

        “可能昨晚窗户没关好，屋里进了风，染了点风寒，”

        箫逸不敢去看韩韵的眼睛，只能低着头小口喝粥，言语搪塞。

        点点头，韩韵语气责备道。

        “允卿这孩子也是的，晚上睡觉怎么也不关好窗户，那你待会吃点药，多休息休息。”

        “好的伯母。”

        就在箫逸心不在焉的吃着早饭的时候，苏允卿端着醒酒汤从厨房走了出来，嘟着小嘴不满道。

        “妈，我冤枉啊。”

        “昨晚我陪姐姐睡的，这事你可不能赖在我头上。”

        说完，她走到箫逸身边，弯下身子伸出小手体贴的摸了摸他的额头，水蒙蒙的桃花眼里泛着浓浓的担忧，继而又小跑着去房里拿药箱。

        ………

        今天的天气很好。

        雨后出霁。

        潮湿中带着花香的水汽从窗外弥漫进来。

        哪怕箫逸声称自己身体并不大碍，苏允卿还是强硬的把他按在了床上，就要拿感冒药给他吃。

        可是箫逸自己心里清楚自己没病，身体壮的跟头牛似的，是药三分毒，这玩意乱吃那能行么？ 
     
        见箫逸不肯吃药，像个耍脾气的小孩子，苏允卿柔溺一笑，坐在床榻上摸着他的头发像哄孩子似的哄道。

        “小逸逸乖乖，吃了药病病就好了哦～”

        说完，她喝了一口温水，把胶囊含在嘴里，就要嘴对嘴喂给他。

        看着近在咫尺，那水嫩嫩的粉唇以及那眼眸中浓郁的关切，箫逸心中一紧……

        吃完药，箫逸躺在床上直愣愣的盯着头顶的天花板。

        苏允卿坐在床边小声的和他说着话，读着手机上有趣的小故事给他听。

        话里话外满溢而出的柔情蜜意。

        因为她知道，一个人生病的时候是很脆弱的，她对这个感觉深有体会。

        ………

        半个小时左右，见箫逸的呼吸变的悠长似乎睡了过去，苏允卿这才站起身来，拿着笔记本走到桌子前开始谱写小说的第二卷。

        她们的新篇章。

        【请宿主任意选择其中一项奖励】

        事已至此，箫逸也只能将那复杂汹涌的情绪咽在心里。

        奖励分为两种，不过他只能选择一项。

        第一项奖励很直白，大量的金钱以及属性加成。

        紫色比蓝色还要高出一截，想必这金钱奖励绝对不少，哪怕没有彻底攻略完成，但是进度已经过半，资金过亿都是极为可能，更别提那属性加成了。

        只不过箫逸还是更加青睐那特殊道具。

        要知道攻略允卿和清漪给的道具都很强大，一个记忆替换卡，一个身体复原卡。

        记忆替换卡就不用说了，身体复原卡更是等同于多了一条命。

        那紫色的特殊道具能差么？ 
     
        想到这，箫逸不再犹豫。

        【我选择第二项奖励。】

        （等下还有一章。） 
     
        (本章完)

  第266章 ，【箫逸，你不会抛弃我的对吗？】

        【奖励：真话符×3】

        【真话符：对目标人物使用，五分钟内，对方说的话皆是发自本心，并且不受大脑意志控制。】

        真话符？ 
     
        箫逸有些糊涂，这玩意貌似功能挺强大的。

        可是做啥用？ 
     
        一时间，箫逸也没有想清楚这真话符应该用在何处。

        不过既然已经选择了奖励，箫逸也没有想过后悔，而且系统有一个尿性，那就是绝对不会无缘无故给他用不上的道具。

        想到这，箫逸也就没有再留意这奖励一事，开始思虑着苏云卿的事情。

        昨晚的事情已经发生，已成定局不可更改，

        可通过方才苏允卿说的话，箫逸却发现事情的一些不寻常之处。

        她说她是和姐姐一起睡的。

        而她昨晚不在自己房间，那就肯定是睡在苏云卿的房间里了。

        可她有自己的卧室不睡，干嘛睡姐姐的屋子？ 
     
        再一联想昨晚自己迷糊之际苏云卿把妹妹扶回房间，结果房间里的人却不是妹妹，而是她自己。

        那就说明很可能这一切是苏云卿主动设计的。

        毕竟若是强迫她，不是她自愿的，系统的攻略进度也未必会提升。

        要知道性冷淡的女人除非自己愿意委身于男人，强迫下的行为绝对不会改变她性冷淡的人设，甚至很有可能变的变本加厉。

        箫逸开始在大脑中进行时间回溯。

        深夜醉酒，苏云卿搀扶着妹妹去了自己的房间。

        然后自己又假装成妹妹睡在她的床上。

        自己洗完澡进入苏允卿的房间。

        把床上的姐姐当成妹妹。

        翻云覆雨之后。

        在自己熟睡之际，苏云卿又回到自己房间和妹妹一起睡觉，等苏允卿醒来这就造成了她一直和姐姐睡觉的假象。

        这样一看，思绪就理的通了。

        并不是自己喝醉酒进错了房间，而是苏云卿偷梁换柱，心甘情愿。

        可是。

        她为什么啊？

        没有任何道理可言啊……

        就在箫逸苦恼之际，他突然想起了一个细思极恐的可能。

        越想，冷汗越是簌簌而下。

        要知道昨晚他可是没有做任何安全措施的啊！ 
     
        而且也不知道搞了多少次。

        难不成那娘们觉得自己年纪大了，想要个孩子？

        说实话，这一刹，箫逸的心态属实有些蹦了。

        ………

        雨后。

        和煦的日光照在半山腰的桃林之上。

        桃花翩翩飞舞，分外好看。

        垫着脚步，苏允卿淌过一个又一个的水洼，衣袂飘飞，笑语洒落，说不出的娇柔婉转。

        “箫逸，你确定你的感冒真的好了？”

        “比珍珠还真，我的身体你还不知道么？”

        闻言，苏允卿不知想到了什么画面，嗔怪的瞥了他一眼，啐道。

        “呸！臭流氓！”

        “你身体好不好我怎么会知道？”

        说完，红着小脸跑进了桃花飘落的桃林之中，张开双臂，在里面旋转着，粉红的花瓣落于她的肩上发梢，她宛若一个从画中走出来的桃花仙子。

        只不过箫逸安静的看着，心情却如何也开心不起来。

        苏允卿越是表现的这般幸福洋溢，无忧无虑，他的心头就越发沉重。

        昨晚的事他不敢和她说，也不能说。

        破碎的心房刚刚才愈合，若是得知这件事，这番打击她是绝对承受不了的。

        更别说这个人不是旁人，而是她至亲有着血浓于水关系的亲姐姐。

        看着箫逸在一旁发呆，目光呆滞，苏允卿伸手把他拉了进去，踮起脚尖像是大姐姐一样摸着他的头发柔声道。

        “箫逸，你别担心啦。”

        “我说了我会和清漪好好聊聊的。”

        “她本来就是我的好闺蜜，如果以后能和她一直生活在一起，肯定也会很幸福的。”

        “你别皱着眉头啦。”

        说完，又凑过粉唇，在他的嘴上轻轻一啄，小拇指勾了勾他的手心。

        看着她的一颦一笑，眉眼之间满是宠溺的神色，箫逸心里的愧疚感如潮水一般汹涌袭来，压的他喘不过气。

        “呆子～”

        “快来啦，我都好久没有在这个林子里玩耍了。”

        “等我下次从燕京回来，这些桃花估计都枯萎凋零了。”

        拉着箫逸的袖子，苏允卿带着她走入桃林里。

        地上的花瓣铺落一地，微风扬起，缱绻旋转，一如苏允卿那明媚绽放的笑脸。

        …………

        苏允卿回到苏州的消息瞒不住姜清漪以及赵雅欣几人。

        作为好姐妹自然要好好聚一次。

        不过有些事情，双方女主都不好开口，这攒局的任务自然落到了婊婊的头上。

        地点很特殊。

        山塘街的一个餐厅，是她们宿舍和箫逸宿舍第一次联谊的地方。

        把聚会的地点设在这里，也看得出来赵雅欣的用心良苦。

        毕竟这个地方对所有人来说都有着非凡的意义。

        聚餐结束，还会去当初唱歌的KTV再次嚎上一次。

        只不过这一次就没有邓海洋这几个工具人在了。

        春光里的山塘街美轮美奂。

        春日的暖阳倾洒在白墙黛瓦之上，发芽的新枝，小桥流水人家，没有多少熙熙攘攘的游人，安静的山塘街浪漫的足够让人惊叹。

        来到餐厅门口，抬头望去透过窗帘，箫逸发现二楼临窗一角赵雅欣已经站在了那里，正冲着他一脸揶揄的微笑。

        而在她的身旁则是一个浅绿色的衣裙，没有看见正脸，只露出窗外那随风轻扬的衣袖，不用说也知道她是谁。

        临门一脚，苏允卿反而紧张了起来。

        她踌躇着不敢进门，牵着箫逸的小手手心里都冒出了汗珠。

        箫逸也没有催促，只是握紧她的小手等着她的心情平复。

        忽而，苏允卿抬起头来，一双眸子极为认真的看着箫逸的脸庞，轻声道。

        “箫逸，你不会抛弃我的对吗？”

        “当然。”

        箫逸想都没想直接回道。

        “那你以后也不会再让我伤心了对吗？”

        “我不喜欢哭，哭泣的时候心里面很难受，仿佛心脏都碎成了好几瓣……”

        “我再也不想尝试那种滋味了。”

        箫逸一呆，接不上话，好一会才重重的点了点头。

        苏允卿的脸上立马便绽放出了笑容，仿佛做了什么重大的决定，深呼吸一口气迈着小脚对着餐厅里面走去。

        (本章完)

  第267章 ，【把你抓住，偷偷藏起来】

        四月二十号。

        苏允卿负气离开苏州的第四十六天。

        她再一次和自己最好的闺蜜见面。

        餐厅里并没有多少人，临窗一角，浅色的窗帘在微风中缓缓浮动，身穿制服的服务员站在楼梯口双手垂膝，脸上带着公式化的笑容。

        一步一步走到桌子前，苏允卿欣喜的给了秦璐和赵雅欣一个拥抱，撅着小嘴委屈道。

        “呜，宝贝们，我好想你啊。”

        “我也想你啊。”

        回应了一个大大的拥抱给苏允卿，秦璐斜了一下余光，随即狠狠地瞪了一眼身后的箫逸，箫逸讪讪一笑，神色窘迫。

        接着苏允卿又看向姜清漪。

        姜清漪面色柔和，却明显的能看出来她的长睫轻颤，显然内心中并不像她的表面这样平静。

        “咦，清漪，你是不是胖了？”

        歪着小脑袋，苏允卿眨巴着眼睛疑惑的问道。

        “啊？有吗？”

        姜清漪连忙低头，眼中的慌乱却在此刻逐渐消失。

        随着苏允卿这句半开玩笑的话语出口，似乎场中的气氛已经定下了基调。

        并没有针锋相对，也没有什么硝烟弥漫，好似就像久别重逢的好姐妹开开心心的聚在一起拉着家常。

        苏允卿挤在秦璐和姜清漪中间，拉着她们的小说眉梢雀跃的说着话，赵雅欣则是绕到箫逸的身后，用小手捅了捅他的后腰，打趣道。

        “现在安心了？”

        安心是安心了。

        场面一团和气，可是箫逸自己心里清楚，为此允卿付出了多少，心里又积蓄着怎样的委屈。

        还不知道一个人的时候是怎么难过的偷偷抹眼泪。

        ………

        晚霞将天畔染成了玫红色。

        倒影着窗台内几个女子那如玉晶莹的笑脸。

        “允卿，这么说你岂不是要出名了？”

        “那可是舞蹈大会的冠军G，我听说看的人可多了。”

        捂着小嘴，秦璐很是兴奋。

        娇纵的哼了一声，苏允卿偷偷的瞥了一眼箫逸，随后腻声道。

        “我才不要，烦都烦死了。”

        心领神会，箫逸沉吟了一下，继而抬头柔声道。

        “你现在获得了舞蹈大会的冠军，后续节目播出，估计会有很多娱乐圈的公司与你接触，以楚学姐的性子，她想来是乐意见到的。”

        “只不过你和她住在一起，怕是不会太清静。”

        “啊，那怎么办啊？”

        “我找个机会和娱乐圈的人说一下吧，看在我的身份上，相信他们也会卖我一个面子的，估计一段时间之后就慢慢平息了。”

        闻言，秦璐不由白了他一眼，悠悠道。

        “大老板，大作家，大导演说话就是不一样。，听这口气，啧啧啧。”

        摸了摸鼻子，箫逸知道这娘们心里还有气，也没有和她一般见识。

        赵雅欣则是笑着开口道。

        “这事我来处理吧。”

        “也行。”

        点点头，箫逸表示同意，如今赵雅欣是自己对外的代言人，她说的话和自己说没什么区别。

        而且她办事箫逸也放心。

        “我说箫逸，你给雅欣开了多少钱的工资啊，让她现在心甘情愿的替你工作？”

        “多少工资？这个我还真没有说。”

        箫逸开了个玩笑。

        秦璐一听立马皱起眉头：“什么？你都没有开工资，你该不会想免费压榨劳动力吧？雅欣，你可不能上了她的当了。”

        哈哈一笑，箫逸随口道。

        “因为财务就是她负责的啊，她想要多少钱工资直接往自己卡里划就行，只要不把我的公司弄破产就行。”

        神情一僵，秦璐讷着嘴不说话了，赵雅欣则是闭着嘴巴憋笑。

        “秦学姐，这眼瞅着要毕业了，找到工作没有，你要不要来我的公司上班？目前公司求才若渴，待遇那是杠杠的。”

        听了这话，秦璐心里有些意动，不过嘴上还是哼了一声不屑道。

        “你以为我和允卿她们一样好骗啊？我才不会上你的大当！”

        嗯？ 
     
        箫逸一愣，心里顿时无语至极。

        我是看在你是清漪她们闺蜜的份上，才好心给你安排个工作。

        你这少女，是不是自我感觉有些太良好了？

        且不提你的颜值虽然还行，但是在允卿她们面前还是差上一截，就你这性子咱俩也凑不到一起啊。

        真以为我想一个宿舍一网打尽啊。

        箫逸也懒得和她再贫嘴，转头和赵雅欣说起工作上的事。

        允卿和清漪则是坐在角落，两个人低着头小声的说着话，基本都是苏允卿在说，姜清漪抿着唇儿笑着倾听。

        不多时，美味佳肴上桌。

        一行人也就停止了交谈，开始了吃饭。

        ………

        席间倒是发生了一件有趣的事情。

        看着埋头干饭的箫逸，赵雅欣笑着打趣道。

        “老板，你坐的位置不对吧？”

        闻言，一行人瞬间移过来目光，这时箫逸才发现自己的坐的位置确实有些不对。

        两个正牌女友坐在最里面的角落，自己坐在最外围，旁边一左一右是秦璐和赵雅欣，不知道的人还以为她们两才是自己的女朋友。

        讪讪一笑，箫逸端起碗筷站起身便往里走。

        结果苏允卿把腿这么一伸，不让他进来，只是抿着嘴唇一个劲的发笑。

        于是乎箫逸就这样尴尬的站在了那里，手里拿着餐具，像个被拒绝的要饭的。

        姜清漪不忍箫逸这样尴尬，刚要开口说话，苏允卿连忙捂住她的嘴。

        “清漪，你不准说话。”

        “都把他惯坏了。”

        “哼，连自己坐哪都不知道！”

        哎呦我这暴脾气。

        心中一狠，箫逸放下手中的碟子，在惊呼声中一把掐腰将苏允卿抱了起来，然后大刺刺的坐在两人中间，大手一挥，豪迈道。

        “吃饭！”

        一旁的食客见这动静透过来好奇的目光，苏允卿红着脸，小手使劲的往箫逸腰间的软肉掐去，嘴上嘟囔着。

        “让你使坏！”

        …………

        吃完饭，夜幕逐渐降临。

        几人并肩对着之前的KTV走去。

        途径之前的巷子时，苏允卿似乎又想起来当初自己和他第一次牵手的场景，心里一甜，然后一左一右牵住箫逸和姜清漪的手。

        秦璐两人则是酸溜溜的跟在后面。

        “雅欣，你说允卿真的就这样原谅了箫逸了？”

        “不然呢？”

        “你觉得让她和箫逸分手，她能做得到么？她的性格你又不是不知道，一旦喜欢上一个人那眼里就容不下所有人了，让她和箫逸分开，那等同于要了她的命了。”

        悠悠一叹，看着前方牵手并肩的三人，赵雅欣目光有些复杂。

        “可是就算允卿愿意接受清漪，那她们以后怎么生活啊？”

        “难不成她们不结婚了？”

        “结婚的话也只能一个人，娶谁另一个都接受不了吧？”

        停下脚步，赵雅欣看向秦璐轻声道：“秦璐，当你特别特别喜欢一个人的时候，只要能和他在一起，你就会发现这些外在的仪式根本就不重要。”

        秦璐一怔，神情立马变的狐疑起来，她围着赵雅欣左右打转，甚至还凑过鼻子仔细的闻了闻。

        “雅欣，你该不会谈恋爱了吧？”

        “为啥听你说这话，很有感触似的。”

        打了个哈哈，赵雅欣没好气的推开秦璐，继续向前，脚步未停。

        “我就是随口这么一说～”

        “姐姐可没兴趣谈恋爱。”

        可秦璐却显然不信，捏着嗓子有模有样学道。

        “之前谁还在宿舍说来着。”

        “姐姐也想尝尝爱情的苦呢。”

        “你听听，当初这话说的别提多幽怨了，像个闺中怨妇似的。”

        “秦璐！！！！”

        被戳中痛处，赵雅欣反过身来伸手就要去挠她的痒处，秦璐连忙躲闪。

        两个女子的娇声笑语在夜空洒落。

        道路两侧的路灯散发着幽幽的光泽，与各种摊位小贩的吆喝声，孩童的玩闹声相应成趣。

        …………

        还是那间包厢。

        赵雅欣用钞能力提前预约了。

        她总是这般心细，在无声处细腻婉转。

        走进包厢，看着眼前昏暗的光线箫逸心有感慨。

        当初就是这个地方，让她和苏允卿的关系飞速提升，往昔那暧昧的场景仿佛又一幕幕浮现在心头，随之她下意识的看向手边的女子。

        仿佛心有灵犀一般，苏允卿也在此刻抬起头来，目光汇集的一瞬间，箫逸的手心被轻轻的挠了挠。

        俯下身子，箫逸在她耳边轻声道。

        “谢谢…”

        “傻样～”

        嗔怪的给了他一剂卫生眼，苏允卿拉着清漪前去唱歌。

        “清漪，我们唱歌去。”

        这一次聚会没有喝酒，只是要了一些橙汁和零食。

        箫逸将身子陷进沙发里，听着台上两个女生清脆悦耳的歌声，只觉得人生美满。

        可一想到昨天夜里发生的事，他心里又惊慌不安。

        这件事就像是一颗已经点燃了引线的炸弹，谁也不知道何时会爆发出来。

        到时候怕是会将所有人炸的遍体鳞伤。

        而首当其冲的便是苏允卿。

        期间，箫逸也想过给苏云卿打个电话质问她为什么要这么做。

        可是转念一想，电话里未必能理的清楚，反而很有可能将事情变的更加糟糕。

        要知道目前这一切都是他的猜测，具体缘由他也不好确定。

        只能寻思着等今天之后当面好好的和她聊一聊。

        若只是她谋求一夕欢愉倒还好说，若是真的如自己猜测的一般，那事情就大条了。

        有些东西是根本隐瞒不住了。

        假如哪一天苏云卿的肚子真的大了起来，作为妹妹苏允卿能不发现？ 
     
        到时候韩韵肯定也要问是谁干的？

        哪怕苏云卿闭口不言。

        可是用脚想她们也会将怀疑的目光放在自己身上。

        毕竟这么多年，自己算是苏云卿身边唯一有过接触的男性了。

        有句话说的好。

        当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多么难以置信，那都是事实。

        当然，如今也是箫逸风声鹤唳罢了。

        哪有那么容易一夜就中招的……

        只是昨夜的情形让他过于草木皆兵了。

        ……

        “箫逸，箫逸，和你说话呢。”

        沉思之中，赵雅欣的声音打断了箫逸的遐想。

        “啊？怎么了？”

        “想啥呢，一幅魂不守舍的样子？”

        “让你上台唱歌呢。”

        “哦哦。”

        应了一声，箫逸起身往点歌台走去。

        苏允卿和姜清漪这时候也唱累了，坐在台下等着听歌。

        苏允卿晃悠着小腿，手捧着橙汁，眯着大眼睛。

        姜清漪眼波平和，双手放在膝盖上，侧着身子清眸安静的看着。

        两个女生，一动一静，仿若这世间最美的颜色。

        清了清嗓子，箫逸拿着话筒正色道。

        “那我就清唱一首自己写的歌吧？”

        “一首早就应该唱出来的歌了。”

        闻言，姜清漪的眸子略微有些闪动，苏允卿的身子也猛的一下子绷直。

        她们似乎都猜到了哪首歌。

        还未待她们有所动作，下一秒，温柔醇厚的歌声已经从台上缓缓流泻而出。

        【偏偏秉烛夜游，午夜星辰似奔走之友】

        【爱你每个结痂伤口，酿成的陈年烈酒】

        【入喉尚算可口，怎么泪水还偶尔失守】

        【邀你细看心中缺口，裂缝中留存温柔】

        这首迟来了将近一年的歌终于在今天被箫逸唱了出来。

        苏允卿捂着小嘴，与台上的箫逸对视着，眸子里闪着泪花。

        没人知道她现在心里是怎样的一种心境。

        哪怕此刻没有鲜花与盛大的舞台，台下也没有晚会时那么多的观众。

        可是听着这包含情意的歌声，她已经满足了。

        而姜清漪的思绪则是不由飞到了活动中心当初的那个小房间里。

        男孩抱着吉他坐在他的眼前，眼神中带着无垠的温柔，唱着草长莺飞，唱着爱的人正在路上。

        她知道。

        今后她的生活里，同样也会有一个爱的人正在路上，正在心上。

        此时，歌声进入到了高潮部分，心怀激荡之下，箫逸的音调也大了许多。

        【此时已莺飞草长爱的人正在路上】

        【我知他风雨兼程途经日暮不赏】

        【穿越人海只为与你相拥】

        【此刻已皓月当空爱的人手捧星光】

        【我知他乘风破浪去了黑暗一趟】

        【感同身受给你救赎热望】

        就在箫逸忘我之际，包厢的角落，赵雅欣目光迷茫的看着他。

        听着他那舒缓的歌声以及眼眸中溢出来的深情，赵雅欣只觉得胸口有些发闷。

        她急急的喘了口气，吸了吸鼻子，等箫逸唱完歌才站起身来。

        见状，秦璐连忙一把拉住了她，好奇道：“干嘛去？”

        “出去抽根烟，嗓子有点难受。”

        “哦，哦，那你去吧。”

        秦璐也没多想，不过还是叮嘱了一句。

        “少抽点烟，对身体不好。”

        “知道。”

        这一幕被姜清漪收入眼底，她摇了摇头没有说话。

        …………

        …………

        从KTV出来，已经是华灯初上，霓虹闪烁。

        秦璐因为明天还有事就让赵雅欣给她送到学校。

        不过苏允卿显然还没有尽心，拉着清漪就要去参观她的新家，赵雅欣想回去，不过还是被清漪一起拉上。

        路过潮汐之时，苏允卿嚷嚷着要下车去清漪上课的地方看看，几人便将车子停在潮汐的门口。

        夜色阑珊。

        群山环抱之中的潮汐显得莫名有些寂寥空旷。

        苏允卿像个好奇宝宝似的在潮汐的各个舞房内来回打转。

        “清漪，这里就是你平时上课的地方吗？”

        “感觉这边的环境好美啊，四周都是山，也特别安静。”

        “你喜欢的话，以后也可以没事过来带带课啊，小孩子们都挺可爱的。”

        姜清漪笑着说道。

        闻言，苏允卿忙不迭的点头。

        一旁的赵雅欣则是捂着小嘴娇笑不止：“那周姐估计开心死了，白嫖了一个舞蹈大会的冠军过来，还不用花钱，免费宣传。”

        “那不行，那我得收钱，清漪，这是你的工作室，快给我代言费。”

        嬉笑着，苏允卿就要去占姜清漪的便宜，搂着她的细腰一脸得意的摸着，嘴上还不停的啧啧叹道。

        “真滑啊～”

        姜清漪一边忍着笑一边无奈的摇头：“我没钱，你问箫逸要去。”

        箫逸眼观鼻，鼻观心，权当没有看见，任由她们打闹。

        …………

        临近小区，几人也没有再开车，而是选择了步行。

        迷人的灯盏之下，少女们的衣裙如月，青丝如墨。

        夜笼长巷，一排排高檐低墙悄悄隐匿于夜幕之中，石板路映着月光闪着银白的露光向远方延伸而去。

        姜清漪和苏允卿牵着手在前面小声的说话。

        赵雅欣慢慢落到了后方与箫逸并肩站在一起，两人隔着一个身位。

        少顷，她才缓缓开口道。

        “箫逸，我没想到今天允卿会这样。”

        “看得出来她是真的很在意你，还有清漪。”

        “箫逸，我希望你以后不要再伤害她了。”

        凝眸，箫逸没有回话。

        他在考虑苏云卿的事要不要告诉赵雅欣。

        毕竟自己身边的女人，只有小婊婊有很多事可以和她倾述。

        这件事哪怕是清漪他都不敢有丝毫的透露。

        思虑之后，箫逸还是决定弄明白苏云卿的想法之后再决定要不要和婊婊坦白这件事。

        “和你说话呢，怎么心不在焉的，感觉你今天一整天都跟丢了魂似的。”

        “有吗？可能是太激动了吧。”

        含糊其辞的回了一句，箫逸笑道。

        “激动是应该的，虽然今天允卿没有提一句有关于你们三人的事，不过她的态度已经说明了一切。”

        “是不是现在心里很得意？”

        得意？

        或许有吧。

        耸耸肩，箫逸心中五味杂陈。

        这种甜蜜与慌乱交织的情绪让他一整天都有些不安宁。

        一想到事情败露的那个画面，他就心里突突个不停，眼皮狂跳。

        ………

        一到家。

        哒哒就冲了过来，冲着几人摇头乞尾，苏允卿弯腰把她抱在怀中，眼中透着欣喜。

        “哇，好可爱的小狗，清漪这是你养的么？”

        “嗯，她叫哒哒。”

        哒哒？

        口里念了一句，随后苏允卿不知想到了什么，急忙转过头来：“箫逸，我的小白呢？”

        “小白在雅欣家里呢，我平时忙一些，就让学姐帮忙照看着。”

        闻言，苏允卿这才拍拍胸脯长吁了一口气，接着又看向赵雅欣担忧道。

        “雅欣，小白是不是又长胖了？”

        “没有，我每天都会带着她锻炼的。”

        “嘻嘻，那就好，雅欣，谢谢你了啊。”

        “说什么胡话呢？”

        “再瞎说，小白我就不还给你了啊。”

        “哼，你敢！”

        ……

        此时已经是晚上七点多，快要到了八点，不过因为午饭吃的比较迟，几人都不怎么饿，只是切了一些水果放在茶几上边吃边聊天。

        知道苏允卿明天就要返回燕京，两个好闺蜜都有些舍不得，拉着她叽叽喳喳仿佛有说不完的话。

        箫逸也插不上嘴，只能在一旁做那端茶倒水的仆人服务。

        不过他对此乐此不彼。

        这世上又有哪个男人有如此的殊荣呢？

        忽而，苏允卿将目光放在姜清漪的头发上，她看着云鬓处那根木制的桃花簪笑道。

        “清漪，这根簪子是不是箫逸送给你的啊？”

        “是啊，我没想到他还有这双巧手。”

        一脸温柔的将簪子取下，如瀑布般的青丝瞬间柔顺的垂于她的双肩。

        接过姜清漪手中的簪子把玩了片刻，蓦的，苏允卿又摘下自己头发上的桃花簪递给姜清漪。

        “清漪，我们俩换着戴。”

        姜清漪一怔，随即明白了好闺蜜的意思，清雅无双的俏脸上终于还是多出了一丝动容，美眸里也不由积蓄起了氤氲的水汽。

        桃花簪寓意为情郎送的定情信物。

        换簪的行为已经说明了一切。

        她这一天心里都不安神，不过此时。

        一切都尽在不言中了。

        伸手拭去闺蜜脸颊上的清泪，苏允卿心疼道。

        “哭什么，小心让某人心里得瑟，快来给我戴上，你以前就经常给我梳头发，我梳的没你好看。”

        “好～”

        柔柔的念了一声，姜清漪走到苏允卿的身后将箫逸送给自己的簪子插在她的云鬓里。

        随即苏允卿又如法炮制的把自己的簪子戴在了姜清漪的头上。

        箫逸在一旁看傻了眼。

        还能有这种操作？ 
     
        不过不得不说，两个美的不像话的女生在月光下互相给彼此绾发戴簪的画面真的很美。

        他都感觉自己有些多余了。

        赵雅欣没有说话，只是垂着眼帘安静的看着这一幕。

        桃花簪啊～

        真美～

        闲聊中，苏允卿又提及了赵雅欣，她拉着婊婊的小手亲昵道。

        “雅欣，下个月就是你的生日了，有没有什么想要的生日礼物？”

        “我现在也不缺什么，就不用礼物了，你能陪我一起过生日我就很开心了。”

        “好，那我到时候肯定回来陪你一起。”

        “哪怕团里任务再紧我也会请假回来的。”

        “我看你是醉翁之意不在酒吧？你请假是回来看我的么？”

        “雅欣！！！”

        “你又笑话我！！！”

        ………

        不知不觉间夜幕渐淡。

        今天苏允卿显然是不可能回去了，她们闺蜜之间还不知道有多少夜话要说呢，哪能都给箫逸听了去。

        赵雅欣自然也不会回去，三个女孩子睡一屋。

        箫逸倒是想大家一起，其乐融融，结果显而易见，只能收获一双双白眼。

        姜清漪和苏允卿先一步去卫生间洗漱，赵雅欣前去阳台抽烟，哒哒趴在沙发上打着哈欠。

        烟雾缭绕之中，月影下的青山如黛朦胧虚幻。

        春天的风总是会带着一股软绵绵的气息。

        好似拂过脸颊，整个人的心神便会彻底变的柔软起来。

        望着夜空下的星星点点，万家灯火，赵雅欣的目光逐渐变的迷离。

        忽然。

        她将小手伸出栏杆对着星光虚空的握了握，眼神中带着惊喜，似乎想要抓走一盏灯火偷偷带回去藏起来。

        恰此时，身后响起脚步声，箫逸的声音在耳畔响起。

        “雅欣，下个月是你的生日，有没有特别想要的礼物？”

        “以咱俩的关系，只要不是啥飞机导弹，你尽管开口。”

        面临着这个同样的问题，赵雅欣却没有给予相同的回答。

        她收回小手沉默了一会转过头来，从红唇里悠悠的吐出一个完美的烟圈，随后揶揄道。

        “什么礼物都行？”

        “当然。”

        箫逸满口回道。

        “那如果说我想要一根桃花簪呢？”

        箫逸一呆，不知如何接话。

        看着他那窘迫的模样，赵雅欣促挟一笑拍拍他的肩膀。

        “傻样，骗你的啦，你给我的东西已经够多了。”

        说着，她碾碎脚底的烟头脚步轻松的向着客厅内走去。

        “况且～”

        “等到我生日的时候，桃花已经谢了。”

        （等下还有一个大章。） 
     
        （限免之后自动订阅估计被取消了，小可爱们记得重新点个自动订阅哦，吧唧～） 
     
        (本章完)

  第268章 ，【这根抽完不抽了】

        晓夜凄迷。

        月光如水如镜花，仿若情人那痴缠的唇瓣在耳边缠绵低语。

        箫逸躺在床上却辗转反侧难以入眠。

        这是赵雅欣之前一直睡的屋子，因为自己的卧室被三个女人霸占，箫逸只能屈尊睡在这里。

        倒不是说这间屋子不好。

        只是他躺在婊婊曾经睡过的床上，又想起她刚才和自己说的话，心里很不是滋味。

        堵的慌。

        赵雅欣的心思他自然明白，也知道她对自己或多或少有点情愫。

        相信婊婊她也明白自己清楚这一切。

        只是两人从来不曾言及过这种话，而且也不知从何说起。

        说起来，与小婊婊的相处模式真的让箫逸很舒服。

        那是有别于清漪的另一种感动。

        他觉得这世上应该找不到另外一个女孩子能够给他这种感觉了。

        所以箫逸不忍心去破坏这种美好。

        暧昧，朦胧，点到为止。

        说的过了点，以雅欣的手段和情商，如果把她收进房中，怕是允卿和清漪都不会有太反感的举动。

        可是箫逸却不敢，面对这个性子一向要强的女人，他生怕自己一开口，两人的关系再也回不到从前。

        退一步不可，进一步又极可能变质。

        赵雅欣给他的感觉更像是无话不谈的红颜知己。

        篝火一簇，剑花一朵，红尘中潇洒来去自如的女剑客。

        飒爽，洒脱，放荡不羁。

        她不应该被束缚……

        ………

        橘黄色的灯光晕染了整个屋子。

        苏允卿光着小腿趴在床上，姜清漪坐在身边和她说着话，赵雅欣则是坐在书桌前用暖风筒吹着头发。

        “雅欣，你猜箫逸待会会不会偷偷过来？”

        竖起耳朵听着隔壁的动静，苏允卿小声道。

        “不知道。”

        撩起湿漉漉的青丝，赵雅欣随口回道。

        “清漪呢，你觉得会不会？”

        “应该会吧。”

        姜清漪柔柔一笑，以她对箫逸的了解，他还真有可能干出这种事来。

        “嘻嘻，跟我想的一样。”

        说着，苏允卿跑到房门口把房门打开，偷偷的留了一个缝隙。

        见状，赵雅欣很是无奈。

        “你这不是引狼入室么？”

        “他若是进来了，怕是再想把他赶出去那是有点难了。”

        “哼，他敢！”

        握了握小拳头，苏允卿信誓旦旦。

        果不其然。

        大约半个钟头以后。

        箫逸躺在床上始终心绪平静不下来，干脆起身下床准备去屋外晒晒月亮散散心。

        走到客厅，昏暗的环境里那间留了缝的房间便突显了出来。

        看着那缕清晰的灯光，箫逸眉心一跳。

        嗯？ 
     
        没关门？ 
     
        粗心大意，还是在暗示我？ 
     
        嘿嘿一笑，箫逸蹑手蹑脚的探着身子走了过去。

        “咯吱。”

        微弱而又缓慢的推门声响起。

        直到缝隙能够足够他伸进去脑袋，箫逸这才停下，继而又悄咪咪的把头缓缓伸了进去。

        期待能窥见一些香艳的画面。

        只不过目光刚落进去，箫逸的神色就是一变。

        床上没人，桌子前也没人，屋子里空落落的。

        不对！

        有诈！

        心下警敏，箫逸连忙想抽身离开，结果下一秒，身子便已经被几双小手拽了进去。

        三个抱枕对着他的脑袋便招呼而来。

        “好啊，你这个臭流氓，果然要干坏事！”

        “我打吸你！”

        一边抱头躲避，箫逸一边大声喊道。

        “我不服！”

        “你们这是钓鱼执法！”

        “我要请律师！”

        “哼，连你律师一起打！”

        虽说是现在被欺负的角色，可箫逸哪里肯就范？

        低着眼眉看着近在咫尺的一双双白嫩的大长腿，也不管是谁的，抬手就摸了过去。

        “呀，好啊，你还敢偷袭我！”

        “看招！”

        嗯？ 
     
        不行，换一条。

        这次没动静了。

        随之头上的攻击小了许多。

        苏允卿幽幽道。

        “雅欣，这家伙占你便宜呢！”

        “还不快揍他。”

        嗯？ 
     
        雅欣的？ 
     
        怪不得摸起来有不一样的触感。

        讪讪一笑，箫逸放开了手，就准备往另外的腿上摸去，结果姜清漪早就跳开，正抿着小嘴拿着抱枕站在一旁一脸笑意的看着他。

        ……

        噼里啪啦一通之后，箫逸直挺挺的躺在床上耍起了无赖。

        也不管三七二十一，抱住那还残留有香气的被子死活不肯挪动。

        赵雅欣见这模样对着苏允卿摊摊手。

        你看吧，我刚才说什么来着。

        咬了咬牙，苏允卿走过去推了他两下。

        “快起来，我们要睡觉了。”

        “我不管，我受伤了，动不了了。”

        眼一闭，双腿一伸，我特么直接开摆。

        箫逸这惫懒又孩子气的模样让苏允卿是又想气又想笑。

        她弯下身子好言哄道。

        “小逸逸，那你怎样才肯起来啊？”

        “哼，受伤了起不来了，除非亲亲。”

        “真不害臊！”

        啐了一口，苏允卿红着小脸在他的左边脸上亲了一下。

        “现在行了吧？”

        箫逸没有回话，只是翻了个身，意思右边脸也要。

        暗戳戳的握紧小拳头，苏允卿恨不得给他来上一拳。

        姜清漪见状只好走过来在他的右边脸亲了一下。

        “这下总该行了吧？”

        “不行，还不够！”

        还不够？ 
     
        你两个女朋友都亲了还不够？还想要谁？ 
     
        抱着胸，苏允卿皮笑肉不笑的蛊惑道。

        “要不要雅欣也亲你一下啊？”

        “啊？这不好吧？”

        “不好？好啊，原来你还真有这种想法！”

        “你这个坏胚子，我咬死你！”

        苏允卿的眸子立马变的不善起来，张开小口就对着箫逸的胳膊咬去。

        箫逸见势不妙，一个翻身下床，逃之夭夭。

        离开房间，身后的屋子里陡然爆发出一阵银铃般的笑声。

        听着那清脆悦耳的笑声，箫逸不由也笑了。

        他当然知道这是几个学姐故意逗他玩闹。

        他也乐意配合。

        这种性质的玩笑没人会在意，反而会驱散离别前的伤感。

        ………

        来到院前。

        月光如水，柔软的倾覆在光洁的石阶上。

        箫逸蹲下身子坐在台阶上，看着远处无垠的星域发呆。

        其实箫逸很喜欢夜晚，这种可以入目寂寥，放空思维的环境让他很享受。

        夜是柔软的。

        它朦胧，迷离，灿烂，五彩的光交相辉映，流银泄辉。

        这星光月光与灯光就仿佛一张魅力无穷的大网，包裹着世间万物。

        花圃里的鲜花被照顾的很好，以清漪的性格本来也不会让它们受一点委屈。

        只不过品类并不是很多，不像锡城的花海，风一吹过，浓郁的花香便扑鼻而来。

        就在箫逸遐思之际。

        一声打火机的啪嗒声在身侧响起。

        皱着眉头，箫逸无奈道。

        “你这是今天的第几根烟了，少抽点。”

        赵雅欣依着房门，薄薄的睡衣披在身上，腰身极窄，曼妙有致的身段若隐若现。

        悠悠的吐出一个烟圈，赵雅欣笑道。

        “怎么？想让我戒烟？”

        “当然，抽烟对身体不好不说，等你以后结了婚成了家有了孩子，抽烟也不合适。”

        结婚成家生子……

        听着这话，赵雅欣没有回话，只是将眸子看向头顶的月亮。

        是啊～

        自己早就想戒烟了。

        可是没人和我说而已。

        “好，这跟抽完不抽了。”

        笑了笑，赵雅欣猛吸了一口。

        “真假的？戒烟有这么容易么？”

        “也不是让你不抽，只是尽量少抽一点。”

        箫逸有些怀疑。

        “怎么？不相信姐姐的克制力？”

        我信，我当然信了。

        箫逸巴不得她赶紧把烟戒了。

        说完这句，氛围又冷了下来。

        无边的夜幕里，两个身影被黑暗藏匿，一人坐着，一人靠着。

        心思各异，起伏不定。

        许久，赵雅欣才紧了紧身上的睡衣轻笑一声。

        “睡了。”

        …………

        …………

        翌日。

        箫逸还没睡醒便感觉到鼻子上有点痒。

        微微睁开一丝眼缝便发现苏允卿骑在他身上，小手拿着头发正在他的鼻孔四周细细的挠着。

        眉眼间满是笑意，大眼睛里水汪汪的一片，粉嫩鼻尖上香汗点点，玩的那叫一个不亦乐乎。

        被那紧绷的娇臀摩擦着，箫逸免不了的起了反应。

        苏允卿自然是第一时间察觉。

        她想逃，可还没来得及动身，娇柔的身子已经被一手有力的大手揽住。

        “啊，箫逸，我，我喊你起床吃早饭。”

        “是么？我看要不还是先吃了你吧。”

        话说完，箫逸的嘴唇已经封了上去。

        起初，苏允卿的小腿还象征性的蹬了两下，后来干脆也不挣扎了，揽住他的脖子热情的拥吻。

        今天她就要离开苏州。

        箫逸知道她心里舍不得，昨晚又和好闺蜜聊到深夜，如今有了空闲时间自然想和箫逸贴贴。

        所以有些事，女生色起来真的比男生恐怖。

        “箫逸，等等，门，还没关门啦！！！”

        咣唧一声，箫逸抬脚把门抵上。

        ―――――

        一个小时以后。

        苏允卿红着脸从客房走了出来。

        赵雅欣坐在餐桌前打趣道。

        “哟，终于舍得出来了啊？”

        低着头，苏允卿跑到餐桌前，慌张的去盛粥。

        “哟，刚才还没吃饱啊？”

        “谁一直在喊，我够了，我够了，箫逸我不要了？”

        此话一出，苏允卿脸色红的仿佛能蒸熟鸡蛋。

        姜清漪则是给她碗里夹了点小菜，同时又瞪了一眼赵雅欣。

        “吃你的饭，还说她，谁刚才跑到门口坐了半天？”

        ……

        等箫逸洗漱完出来时，客厅里已经恢复了正常。

        又闲聊了一会，几人这才动身送允卿去机场。

        一番依依不舍的惜别之后，苏允卿踏上了前往燕京的客机。

        随后箫逸又驱车将清漪送去潮汐。

        苏允卿的苏州之行暂时告一段落。

        很多话都没说，或者说了，但是估计只有清漪知道。

        回到学校。

        箫逸没有第一时间去往宿舍，而是走到僻静的林荫小道上，给苏云卿拨去了电话。

        (本章完)

  【谈谈男主】

        谈谈男主。

        鉴于很多读者一直诟病男主不够强势，关于这个问题，今天码字姬想和诸君好好商讨一番。

        男主性格不够强势这一点码字姬知不知道，那肯定是知道。

        既然知道为什么不改？ 
     
        那是因为我任性！ 
     
        好啦开个玩笑。

        看过码字姬上一本书的读者应该都知道男主的性格还算是比较强势的，对待反派和女人都不怎么手软，不然也不可能一百万字的书推了二十个女人。

        但是都市和历史总归是有区别的，大环境的不同，强势的男主是否真的能顺利的在现代社会开后宫这是一个应当好好讨论的问题。

        打个最简单的例子，以苏允卿来说，如果男主特别强势，用那种强硬的手段把她圆在身边，能不能写？

        能写！但是苏允卿必然会失色很多，也就是说没有了灵魂。

        读者一时看的畅快，但是之后绝对会对这个角色的印象拉底很多。

        不管是苏允卿还是清漪还是雅欣，她们都是极为优秀的女人，会围绕在箫逸身边绝对不是仅仅因为他多有钱，多有权，而是生活中一个个微乎其微的小细节吸引着他们彼此靠在一起。

        码字姬也看过很多本都市多女主文，男主的手段性格也都很强势，因此围绕在身边的女性有很多，只是看完之后码字姬总感觉少了一点什么。

        后来我总结了一下，那就是缺少了一点爱，更多了成了性以及其他要素。

        爱情如果粘上别的因素那她就已经变质了。

        一个女人能够心甘情愿的和别人分享同一个男人，那绝对不是因为那个男人有多强势多有钱，而是围绕着感情展开。

        只有感情积蓄到了一定的极点她才会愿意接受其她女人。

        当然了，这种因为钱或者其他原因和男主在一起的也有，但显然她们也不是读者想看的。

        所以很多读者都会发现，箫逸在面对自己的女人时经常会露出脆弱的一面，孩子气的一面。

        那是因为女人真的是很简单而又复杂的生物。

        简单到她可以包容你的任何缺点，见不得你难过，但是又复杂无比，会想很多，会浮想联翩，又经常会有感性的一面，母性的一面。

        如果按码字姬上本书的写法，这个时候别说苏云卿了，估计连秦诗秦画也早就拿下了。

        但是那样太空洞了，除了开车就是开车，和白开水没什么区别。

        综上所述，这也是为何码字姬在描写男主时性格会不够强势的原因。

        因为我想更多的以情感的角度去写这本书。

        设身处地的想一想，如果你是箫逸，在某些情节下你强势的起来么？你狠下心来强势么？

        当然了。

        这些只是我的一家之言，片面之语，也不针对任何一本书。

        每个作者都有自己的写作风格，码字姬在多女主这个领域还要学习的东西还有很多，路还很远。

        望诸君慷慨。

        最后说句题外话。

        骗子真可恶！ 
     
        我被骗了138块钱，那是138啊！！！ 
     
        今天不还给我，我就要，我就要，我就要把他拉黑了！！

        （还了我就删除这段，咳咳。） 
     
        好了，继续码字去了。

        马上双倍月票了，还希望可以给码字姬多多投票。

        (本章完)

  第269章 ，【诡异的苏云卿】

        谷雨 
     
        丰润。

        清晨八点。

        苏大的校园笼上一层薄薄的白雾，学子们在晨雾中信步对着各自的教室走去。

        林荫小道上在昨夜摇落了一地落花，风一吹过带着两侧的梧桐树叶哗哗作响。

        电话响了一分钟也没有被接通。

        箫逸的眉头逐渐皱了起来。

        故意不接？还是手机不在身边？ 
     
        又等了一会，箫逸再次拨通电话，只不过依旧无人接通。

        无奈之下，箫逸只能先行选择前去教室。

        ………

        三体的这一阵风逐渐刮远。

        虽说在娱乐圈，科幻圈依旧热烈，但是在苏大校园讨论的力度小了许多。

        毕竟都是学生，主要的任务还是学习，这种事不可能一直挂在嘴上，当做茶余饭后的谈资消遣倒是不错。

        所以当箫逸走过校园，没有像之前那么多注目的目光在他身上让他心情很是愉悦。

        其实人都是贪慕虚荣，追逐名利的，但是这种虚荣一直跟在身后，久而久之就有些不厌其烦，况且箫逸本来的性子本来也不喜欢高调。

        这样恰到好处的关注最好不过。

        来到教室，距离上课还有几分钟。

        老邓见箫逸走进来，忙冲着他狂招手。

        走到最后一排，箫逸屁股还没坐下，一盒牛奶便已经递到了她的眼前。

        看着沈蝉衣那乖巧的笑容，箫逸柔声道了一句谢谢。

        可当他在位置上坐稳，余光一瞥便发现蝉衣的抽屉里还有几盒牛奶。

        箫逸好奇道。

        “怎么这么多牛奶，你不喝么？”

        沈蝉衣还没接话，一旁的邓海洋附在他耳边酸溜溜道。

        “老三，这是之前剩下的，前几天你不在学校，她就每天带一盒，你不在就放抽屉里了，我说别浪费了给我喝，她还不乐意。”

        闻言，箫逸心里有些不是滋味。

        其实他对沈蝉衣并没有多么上心。

        一开始抱着和她接触的目的也仅仅是馋那个金色的奖励罢了。

        毕竟蓝色的奖励就已经如此丰厚，金色的又该是怎样的一片天地啊。

        可随着与她的接触，箫逸产生过退缩，产生过恐惧，甚至是最后一走了之。

        可是随着两人的交流加深，箫逸想走，反而沈蝉衣主动贴了上来。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：沈蝉衣】

        【人设：厌世，自残，？，？】

        【品质：金色】

        【可攻略】

        【难度：？？？？】

        【攻略进度：百分之零】

        【攻略期限：十七天】

        已经还剩半个多月了啊。

        目光看向一旁认真看书做笔记的少女，箫逸心思复杂。

        这十七天的期限预示着什么他当然清楚。

        而且当初她把自己关在那个小房间，所说的那些话，做的那些行为已经说明了一切。

        箫逸甚至知道，她突然出现在自己身边并不是自己有多么的吸引她。

        很有可能自己是唯一一个夸她好看并且还说喜欢她的人。

        这是她从未体验过的感觉，便想着再靠近一点，再靠近一点。

        甚至于她来大学读书也是为了满足自己从未经历过的大学生涯。

        好在最后的那一刻，没有太多的遗憾。

        当然，这一切都是箫逸自己的猜测，具体原因他也不甚清楚。

        就在她沉思不已的时候，沈蝉衣拿圆珠笔捅了捅他的手背，用笔尖在桌子上轻轻刻画着。

        “你身上的味道不好闻。”

        味道不好闻？ 
     
        箫逸一愣，随即有些哭笑不得。

        他身上的味道自然是允卿留下的。

        我觉得挺好闻的啊。

        只不过这些事她也没有必要去和她多说什么，而是凑过身子悄声道。

        “待会下课我们再去一趟医院吧？”

        摇了摇头，沈蝉衣的表情有些纠结，细细的皱起好看的小眉头。

        “没用的～”

        心下一叹，箫逸没有再说什么。

        之前去过医院，医生也确实说过，沈蝉衣的病症更多的还是心理问题，外在的药物治疗确实没多少用处。

        ………

        下了课，一行人顺着人流对着食堂走去。

        邓海洋她们虽然知道箫逸已经有女朋友了，但是对于如此乖巧惹人怜爱的沈蝉衣也不由心生喜欢，箫逸不在学校的这几天，也都是他们陪着和她说话。

        当然了，他们说他们的，沈蝉衣能否把他们当回事那就不得而知了。

        来到食堂门口，还没有走进去，就听见一声尖锐的嗓音在箫逸的耳畔响起。

        “哥！！！！！”

        回过头，就看见小小气鼓鼓的冲了过来。

        她瞪着大眼睛，叉着腰，一脸的不乐意。

        “哥！你回来了为什么不跟我说！”

        “你都多少天没找我了！”

        “是不是不要我这个妹妹了！！！”

        一连三问，把箫逸问的哑口无言。

        小小的舍友搁一旁掩着嘴偷笑，邓海洋几人摸摸脑袋走也不是，不走也不是。

        路过的学生看着这一群人皆是有些好奇。

        一个小丫头叉腰怒目而视，一个大男生脸色窘迫。

        这画面怎么看都像是负心人被人家女孩子追上来兴师问罪的啊？

        见局势有些不对，人群开始议论纷纷，箫逸只得先把小小拉进了食堂里。

        小小确实很生气。

        她也不知道为什么，哥哥这段时间对她特别冷淡。

        以前她们可是天下第一好。

        结果自从上了大学逐渐开始疏远起来。

        一开始还好，毕竟清漪和允卿姐都在学校，还能陪她一起玩耍。

        现在清漪和允卿姐也都离开了校园，小小就只剩下哥哥了。

        虽然她也结实了新的朋友，可是那些人怎么能和哥哥比呢？

        她有好多话想和哥哥说。

        有很多男生很讨厌的追自己，虽然舍友羡慕她，但是只有她自己清楚自己想要的是什么。

        就算是有了两个嫂子，那也不应该把自己忘了啊？ 
     
        自己为什么来苏大上学，报考工商管理专业，他不清楚么？ 
     
        自己可是妹妹！

        唯一的妹妹！ 
     
        谁也替代不了！

        盯着盘子里的一块鱼肉，小小把她当成哥哥的那张臭脸，嗷呜一声就把它塞进了嘴里，使劲的咀嚼着。

        见状箫逸哈哈一笑伸手摸了摸她的头发，小小却是赌气的一个扭头不让他碰。

        看来心里怨念确实颇深啊。

        不过也确实，这段时间自己实在是没什么精力去照顾她的情绪，关心她过的好不好，事情实在是太多了。

        长吁了一口气，箫逸柔声道。

        “小小，哥哥这段时间比较忙……”

        “我知道你忙，可是你给我发消息的时间都没有了么？发个短信又不要几秒钟？”

        “你就是想着其它女人，心里没我！”

        “那我以后天天给你发消息好不好？”

        闻言，小小这才俏生生的抬起头来，嘟囔道。

        “真的？”

        “真的！”

        “哼，那就再信你一次！”

        好说歹说一阵才把小小哄好，箫逸心里满满的负罪感。

        一旁的邓海洋和几个小小的舍友却听的有些不是滋味。

        这离谱的对话确定是兄妹？ 
     
        怎么感觉………

        ――――――

        ――――――

        回到宿舍，箫逸刚刚坐下，口袋里的手机振动了起来。

        拿起来一看，箫逸的神色不由一凝。

        苏云卿的短信。

        【晚上七点，我家。】

        这是？

        准备摊牌了？ 
     
        本来箫逸还准备给她继续打电话，现在看来是不需要了。

        ……

        邓海洋几人日常直播。

        箫逸坐在身后看了一会又接到了阿佳妮的电话。

        走到阳台，接通电话。

        “箫，除了你让我预留的那些角色，其他的角色如今已经全部试镜通过。”

        “我已经把他们的信息发到你的邮箱了，你记得看一下，如果有异议的地方我们再重新筛选。”

        “还有，卡梅隆导演已经迫不及待了，他单独组织了一个导演队伍专门用来服务三体，他让我向你问好，并且想知道下个月三体能否顺利开机。”

        沉吟了一下，箫逸缓声道。

        “好的，我知道了，目前夏国的演员选角还没有彻底完成，明天我会给你回去电话。”

        挂断电话，箫逸打开笔记本电脑查看阿佳妮给自己发过来的邮件。

        三体的角色有很多。

        而且每个人物都很鲜活，所以除了当之无愧的男女主角外，其他的角色追逐的也有很多。

        箫逸的目光停留在男主角的照片上面。

        一个标准的英国绅士形象。

        从面相上看，性子属于沉稳的那一类型。

        梅金.斯图尔特。

        国际超巨，在全世界范围内都有着巨大的印象里，影迷无数，去年凭借一部【黑衣恐怖】斩获奥斯卡最佳男主角。

        当之无愧的全球影帝。

        缓缓摩挲着下巴，箫逸看着阿佳妮发过来的演员信息陷入深思。

        信息并没有很长，不过这种人物随便一搜网上到处都是他的新闻，也不需要阿佳妮过多赘述。

        不过饰演逻辑一角的男主演对整个三体有着非常重大的影响，箫逸也不能掉以轻心。

        想了想，他在网上下载了黑衣恐怖这部片子，想要直观的了解一下这个人的演技水平。

        ………

        漫长的观影之旅结束，箫逸长舒了一口气，沉浸在电影中那紧绷的情绪才稍稍减缓。

        “就他了！”

        能获得奥斯卡最佳男主角，确实名不虚传，演技水平没的说。

        随后箫逸又查看起其他的演员信息。

        就这样，时间慢慢流逝，不知不觉来到了晚上七点。

        ………

        ………

        火烧云将整个淡青色的天畔燃红。

        霞光之下，箫逸叩响了苏云卿的公寓大门。

        敲了几下没有反应，箫逸用力一推，门自动打开。

        抬脚迈入。

        客厅里很安静。

        入目看去，高档的钢琴安静的立在墙角，擦的锃亮的茶几上放着新鲜的水果拼盘，一旁还有一杯冒着热气的清茶。

        茶几一角放着一个花瓶，一束插花。

        晚霞的余晖之中，画面莫名有些朦胧和谐的美感。

        正在箫逸摸不清楚她这是什么意思时，苏云卿神色自若地从卧室里走了出来，轻轻倚在门边。

        她穿着黑色的真丝提花上衣，领口系着蝴蝶结，奶白的肌肤在蝴蝶结下若隐若现，两座高峰浑圆饱满，裂衣欲出，下身穿着紧窄的黑皮短裙，两条丝袜美腿优雅地交叠在一起，微笑道：“箫逸，你来了？”

        语气很平静，并没有箫逸想象中的紧张和慌乱。

        似乎早就在等着他一样。

        嗯了一声，箫逸走到沙发上坐下，继而沉声道。

        “前天晚上……”

        话还没出口，苏云卿将纤指放在唇边对着他嘘了一声，便抬手拢了下秀发，似笑非笑地望着他道：“先吃饭，待会再聊。”

        说着，也不待箫逸点头回应，如轻烟淡柳般袅娜地飘进厨房。

        箫逸也只能再等等。

        反正已经来了，也不急于这一时，有些话也不是三言两句就能说完的。

        于是乎他坐在沙发上安静的等待着。

        没过几分钟，苏云卿的声音在厨房响起，她冲着客厅喊道。

        “箫逸，家里没酱油了，你帮我去楼下超市买瓶酱油过来。”

        嗯？ 
     
        买酱油？ 
     
        箫逸的神情一滞。

        这都什么火烧眉毛的时候了，你还有心情让我去买酱油？

        当我是跑腿的了？ 
     
        “不用准备什么，随便对付吃一口就行。”

        箫逸坐在沙发上语气有些冷淡，不愿动身。

        见使唤不动他，苏云卿聘聘袅袅的拿着铲子从厨房走了出来，她先是嗔怪的白了箫逸一眼，随后又伸出一双小手拉住他的胳膊想要把他拽起来。

        “啊呀，你快去啦，没酱油那菜多难吃啊。”

        “为了做好这顿饭，我可是学了好多天的菜谱呢。”

        听那语气，竟罕见的带上了一丝撒娇的意味。

        箫逸着实有些蒙圈。

        这女人真不知道今天自己来的目的？ 
     
        竟然还有如此闲情雅致做饭？

        罢了，我倒要看看你葫芦里卖的什么药。

        心下一抿，箫逸起身对着楼下走去。

        ………

        撩起蓝色的窗帘，看着楼下大步前行，昂首挺胸的身影，苏云卿莞尔一笑，随后哼着愉快的小调再次走进厨房。

        有时候男女之间的关系就是那么微妙，纯粹的友谊很难把握，一步踩过界之后就再也很难回头了。

        虽然非箫逸所愿，但是他和苏云卿确实发生了实质性的关系，这件事是掩盖不了的。

        或许正是因为有了这层羁绊在，所以才导致了他明明带着一腔怒意前来质问，可话到嘴边却没有想象中的那么冷硬。

        至于有没有其他潜在因素的想法，那估计只有箫逸自己心里清楚了。

        买完酱油再次回到公寓。

        苏云卿那急不可耐的声音已经在耳畔响起。

        “箫逸，你回来啦？快过来，菜都要烧糊了，怎么那么久啊。”

        轻柔的呼唤声中，箫逸走进厨房。

        苏云卿正弯着腰，围着碎花的围裙在灶前忙碌着，从身后看去，那紧绷的娇臀突显出一个夸张的弧度，笔直修长的美腿，踩着一双拖鞋，隐约还能看见涂了亮色指甲油的纤纤玉趾。

        一把从箫逸手中夺过酱油，苏云卿伸手把他推搡出了厨房，嘴上轻嗔道。

        “啊呀，待会再看，又不会跑了，厨房里面全是油烟味，你在外面坐一会，马上就可以开饭了。”

        ………

        夜幕初笼。

        一轮清月悬于柳梢。

        苏云卿将一盘盘菜肴端上餐桌。

        光从卖相上看，品相确实不错，毕竟箫逸是知道苏云卿的厨艺的，相比较她之前的手艺来说，看来她确实是下了功夫的。

        与精美的佳肴相比，箫逸很在乎的是这张餐桌。

        乳白色的餐桌上，铺着真丝面料制成的桌布，桌布上绘着几朵娇艳欲滴的牡丹，另有翠绿的藤蔓向四周蜿蜒延展，加上一层网状薄纱的点缀，朦胧的气息便在杯盘间展现出来，在这种巧妙的布置下，桌面顿时变得生机盎然，盘中的美味佳肴似乎也变得生动美好起来。

        两瓶已经醒好的红酒，晶莹的高脚杯，搭配上那恰到好处的艳丽插花，在轻柔的月光倾覆下，有一种说不出的旖旎之感。

        摘下围裙，苏云卿对着站在餐桌前兀自发呆的人影浅浅一笑。

        “箫逸，我先去洗漱一下，身上全是油烟味。”

        “你要等我，不可以偷吃哦～”

        说着，淡若轻烟的款步走进了卫生间。

        随之，淅淅沥沥的水声响起。

        转头看去，隐约还能看到那玻璃橱窗上倒影出来的曼妙身影。

        二十分钟后，就在箫逸坐立难安的时候，苏云卿终于从卫生间走了出来。

        箫逸下意识打眼看去，下一秒，整个人便呆立在了原地。

        入目是一双鲜嫩白皙的玉趾，颗颗饱满，鲜艳的指甲油闪耀着诱人的光泽。

        再往上，修长而又紧绷的美腿，肌肤胜雪，不着寸缕，只在臀腰处恰到好处的系上一抹淡蓝色的束带，正好遮掩住了那最让人惊心动魄的颜色。

        上身已经褪去了那真丝提花上衣，穿着一个清凉而又纹着绣花显透的胸衣，细辨去，似乎还能看见那玉白樱红。

        精致小巧的肚脐眼，上面还调皮的挂着几滴水珠。

        一头青丝被一根银钗随意的盘起，凌乱中带着丝丝缕缕的魅意。

        美的仿若不是尘世中人。

        看着这一幕，箫逸心中着实有些犯迷糊。

        这个女人到底想干嘛啊？

        （晚上还有一个大章，今天双倍月票，求求月票支持啦。） 
     
        (本章完)

  第270章 ，【好歹毒的女人啊！】

        说实在话。

        这幅画面箫逸真顶不住。

        哪怕把允卿的书友群里那些自诩为正人君子的家伙们全部拉来，也没有一个人能顶住。

        吞咽了一丝口水，箫逸的目光艰难的挪开，心中默念静心诀。

        只是那微微颤抖的嘴唇让他看上去莫名的有些滑稽。

        掩嘴一笑，苏云卿媚声道。

        “想看就看啊，穿成这样不就是给你看的嘛？”

        说着，袅袅走到箫逸的面前，撩起腰间的丝带缓缓的转了个圈。

        香风撩过。

        箫逸连忙侧过身子掩盖自己的窘迫。

        深呼吸一口气，箫逸在餐桌前坐下，沉声道。

        “云卿，你到底想干嘛？”

        “你这又是鲜花又是红酒的……”

        美眸轻蹙，苏云卿白了一眼那不解风情的家伙，随之在他的对面坐下，颔首娇笑道。

        “给我过生日啊。”

        “过生日？你的生日不是前天已经过完了？”

        箫逸不解。

        “啊呀，那个不算，我想要你单独陪我过生日。”

        “就我们两个人…”

        说完，苏允卿伸过小手，欠身给箫逸倒了杯红酒。

        望着高酒杯中那缓缓旋转的红色液体，箫逸目光迟疑。

        仿佛瞧出了他眼中的顾虑，苏允卿轻哼了一声。

        “小气的男人，怎么？怕喝醉啊？”

        废话！

        我当然怕了！

        你今天摆的这龙门阵太吓人了。

        要是一不留神喝多了又醉意上头，还不知道又会发生什么事呢。

        那今天还兴师问罪个屁啊！ 
     
        “好啦，就两瓶红酒而已，又不会醉人。”

        “喝完就结束好不？”

        凑近了一丝身子，苏云卿撅着嘴，破天荒的撒了个娇。

        箫逸直呼……

        听她这么说，箫逸这才端起酒杯与苏云卿碰了个杯，望着对面女子那眉目如画的玉容，嘴角娇嗔妩媚的笑意，心中长叹一声。

        这都叫什么事嘛。

        不过他也知道，这个时候确实不宜开口说那些大煞风景的话。

        苏云卿精心准备了这一切，若是在这个时候自己唐突询问，坏了她的兴致，未必能让她顺利的和自己交流。

        倒不如一切顺着她的心意来，等吃完饭再说。

        “来，尝尝这块菜，这可是我最喜欢吃的红烧带鱼了。”

        “学这道菜可花费了我好些功夫呢。”

        夹起一块鱼肉放进箫逸的碗里，苏云卿睁着水润的桃花眼充满希冀的看着他，以期待可以得到他的夸赞。

        观那模样像极了一个贤惠至极的妻子。

        含在嘴里咀嚼了一番，箫逸点了点头。

        “味道不错，辛辣可口。”

        闻言，苏云卿这才吁了一口气，用小手拍了拍自己的胸口，娇声道：“那就好，我还怕你不喜欢吃呢。”

        箫逸目不斜视，安静用餐。

        这一顿饭吃的箫逸别扭十足。

        香艳是足够香艳了，这样一个神仙妃子穿成这般模样为你精心服侍，哪个男人享受过这等待遇。

        用秀色可餐来形容都有些抬举这个词了。

        可香艳刺激的同时，箫逸的心里又很不是滋味。

        他可没有忘记自己今天来的目的，可是这女人像是妖精一样，一颦一笑之间带着箫逸的思维到处乱窜，话语都蹦到了牙关还能再憋回去，属实让他好一阵郁闷。

        吃完饭，箫逸坐在沙发上抿着茶水，心里想着措辞。

        苏云卿起身去了厨房洗碗，又时不时的在客厅里走来走去。

        那大长腿在箫逸的眼前晃来晃去，让他好不容易聚起来的思维再次溃散。

        他严重怀疑这个娘们是不是故意的。

        不行，都这么晚了，自己再不开口，下次再想有这样的机会怕是更难了。

        箫逸心中想着，等她洗完碗，自己就跟他摊牌！

        十分钟后，苏云卿净完手从厨房走了出来。

        箫逸眼皮上抬，不去看她脖子下的风景，正色道。

        “云卿……”

        他话刚出口，一根纤细的玉指已经封住了他的嘴唇。

        “嘘，先不要说，待会再让你说。”

        说完，苏云卿拉着箫逸在墙角的钢琴前坐下。

        “箫逸，今天是我的生日，你还没有送我礼物，那就弹首钢琴曲送给我吧。”

        “嗯，就你上次弹的那首婚礼进行曲，我很喜欢。”

        沉默了一会，箫逸点了点头，将双手落在黑白琴键上，下一秒，悦耳的钢琴声从琴缝中流泻而出。

        苏云卿就端坐在沙发上，拄着下巴，媚眼如丝的盯着他看，看着他挺直的脊背，看着他温润的侧颜，看着他认真弹奏的模样。

        仿佛想要将这个背影永远的记在心里。

        终于，一曲终了…

        箫逸如释重负的松了口气，随即他转过头来想要说话，还没开口却发现此时浑身开始变的乏力，眼皮也逐渐沉重起来，打起了架。

        怎么回事？

        他费力的直起身子，下一瞬下盘脱力身子便要倾倒，苏云卿连忙一把扶住了他。

        “箫逸，你是不是困了？”

        “那我扶你进房间休息吧。”

        说完，也不待箫逸拒绝，搀扶着他对着自己的卧室走去。

        ………

        苏云卿的卧室并不大。

        不过布置的却极为温馨。

        床头柜的台灯散发出橘黄色的灯光，晕染了整个房间。

        大床上铺着柔软的丝被，其上还洒上了一些鲜艳的花瓣。

        苏云卿扶着箫逸躺在床上，蹲下身子给他褪去脚下的鞋。

        就在她有其他动作时，结果箫逸一把抓住她的手腕，吃力的道：“云卿，我，我们真的不能再这样了。”

        苏云卿也没有说话，只是盯着他吃吃的笑，待到箫逸没了力气松开自己的手才继续刚才的动作。

        这一次跟前天夜里不同。

        这一次箫逸虽然身体没力气，但是思维却很是清明，他能够清晰的感受到苏云卿的每一个动作。

        到了这个时候，箫逸哪里还不明白，自己又上了她的当了。

        好歹毒的女人啊。

        这一瞬间，箫逸也不知道该哭还是应该笑了。

        “箫逸，今天是我的生日，我想完美的度过。”

        “可以吗？”

        “我知道你想说什么，我也知道你心里担忧什么。”

        “你可以放心，我绝对不会破坏你和妹妹的感情的。”

        事已至此。

        或许。

        他已经没得选择。

        这是他第二次遇到不受自己掌控的情况。

        一次是被沈蝉衣绑架，一次是被苏云卿灌醉。

        两个同样危险无比的女人。

        这算不算羊入虎口，送货上门？

        箫逸知道，这辈子自己若是哪一天出了事，肯定是栽在女人的手里了。

        …………

        好在苏云卿还有点良心，没有彻底的把箫逸迷晕过去，让他可以感受到那不似真实的人间。

        不知过了多久。

        终于，在一声清吟之中，那些床上的花瓣化作片片蝴蝶，在空中翩翩起舞。

        ――――――

        ――――――

        醒来之时，清光已经破晓。

        箫逸直起身子，身边的人早已经人去楼空。

        想起昨夜的光景，他唯有苦笑。

        不过苏云卿昨晚说的话倒让他安心不少。

        起身来到客厅。

        餐桌上摆着一杯热牛奶，旁边放着一张纸条。

        （等会还有。） 
     
        (本章完)

  第271章 ，【又来这一招！】

        纸条上的留言很短。

        只有简单的一句话。

        【走了，多喝点牛奶，补钙。】

        箫逸看完不由愣了愣，本以为起码会是些关切之语。

        毕竟电视上不都这么演么？ 
     
        一夜过后，男人起床，女人已经飘然远去，但是桌上已经摆上了爱心早餐，并且留下一纸书信暗诉衷肠和情意。

        你这光一杯热牛奶没有别的也就算了，补钙是啥意思，看不起谁呢？ 
     
        不过话说回来，貌似昨晚消耗的确实有些大，是应该补一补。

        一想起昨夜的光景，箫逸就有些身在云端不知处，苏云卿的战斗力太强了，跟允卿相比不管是质量还是数量都翻了倍不止……

        胡思乱想了一通，箫逸将杯中牛奶一饮而尽随后大步离开公寓。

        ………

        一夜未归，也没有提前和清漪说一声，打开手机一条条未接电话和短信便涌了出来。

        除了清漪的一个未接电话和两条留言外，大部分都是张静曼那小秘书打过来的，其中还有一条杀气腾腾的短信。

        【清漪：在外面注意安全（23：00）】

        【清漪：我去上课了，我不知道你回不回来吃饭，早饭放保温炉里了（7.30）】

        给清漪回了信息，箫逸又点开妹妹的头像。

        一瞬间，浓浓的杀气拂面而来。

        【小小：哥！说好的找我聊天的呢！！！（滴血的菜刀）】

        看着那把菜刀，箫逸有些头疼。

        想了想，给她回了信息。

        【昨晚有点事，一直忙到凌晨，就没打扰你，下午带你出去逛街去。】

        十几秒后，对面回了一个哼过来。

        看来是同意了。

        搞定了这小丫头，箫逸这才拨通了张静曼的电话。

        电话接通，手机那端响起一阵软绵绵的哼吟之声，不用想，估计这女人还没从睡梦中醒来，好一会她才哀怨道。

        “老板，你昨晚干嘛去了，打你好几个电话也没人接。”

        “该不会又跑到哪个女人的床上去了吧？”

        “年轻人，节制一点啊。”

        懒得听她吐槽，箫逸笑骂道。

        “收收味，说正事。”

        嬉笑了一阵，张静曼这才言及正事。

        “有两件事。”

        “第一件事，就是很多用户都在关心哔啦哔啦第二届创作者大赛什么时候举办，上一次的反响很好，如今平台的用户也暴增了很多，我觉得是应该再次举办一下第二届比赛了。”

        “这事你自己做主就好，该不会这比赛还要我拿主意吧？”

        箫逸打趣道。

        “你这不是大老板么？这么大的事总得通知你一下啊，要是定下，我就让策划部拿出几个方案出来，到时候你再确定哪个比较合适。”

        “行，就按你说的来，那另一件事呢？”

        “另一件事……”

        “另一件事就比较奇怪了。”

        “最近公司的邮箱收到了很多网文作者的投稿。”

        “啥？”

        箫逸一怔，有些没听明白。

        “网文作者？”

        “是啊，就是那些写小说的。”

        “他们问我们网站收不收稿，他们想把他们的小说在我们的网站上进行连载。”

        嘶。

        箫逸明白过来了。

        看来三体在哔啦哔啦的连载确实引起了很多人的注意。

        本身哔啦哔啦平台就拥有巨大的流量，小说版快自然而然也会吸引很多人，再加上有三体这本巨无霸坐镇，每天都有无数的书友慕名而来。

        只是小说版快一直都只有三体这一本书，略显空洞。

        本来很多人都以为哔啦哔啦要进军网文界，结果几个月下来，却迟迟没有动静，一些网文作者便按捺不住了。

        细细沉吟了一下，箫逸开口道。

        “静曼，你觉得此事如何？”

        “老板，我觉得开辟一个小说平台挺好的，本身哔啦哔啦就是走动漫的路子出家，很多动漫都是从其他地方购买的版权，若是我们能有一个自己的书源库，我们就可以对自家的作品进行漫改，这样也不用再花高价去购买其他平台的书籍版权了。”

        张静曼确实经过了深思熟虑，小说，改编，动漫，本来就是一条流水线的产业。

        如今哔啦哔啦吸引人眼球的大部分还是二次元作品，可这些作品基本都是花了高价从别处购买，如今自身平台有充足的优质书籍，那完全可以自给自足，收益也不需要和其他平台分成。

        “那行，这事就这样定下吧，你成立一个专门的编辑部，尽早拟订出来工作部署。”

        箫逸也觉得她说的很有道理，也就满口应下，不过张静曼又有些迟疑。

        “老板，可是我看了几个网文作者的投稿，我发现一个很不好的现象。”

        “怎么说？”

        “我发现他们写的小说质量都还行，但是有一点让我很难抉择。”

        “他们的主旨思想和主流社会价值观不符。”

        “嗯？和主流社会价值观不符，什么意思？”

        “就是他们写的东西大部分都是多女主，就是一个男主角，结果有好多个老婆，老板，这些稿子能收么？”

        “我了解了一下其他平台，发现他们基本上都在打压这种思想，市面上比较火爆的连载书籍也基本上都是单女主和无女主的。”

        闻言，箫逸不由哈哈一笑。

        莫非唐某的影响力已经跨越了平行世界？ 
     
        在这个世界都不能写后宫了？

        摩挲了一下下巴，箫逸正色道。

        “没事，网文本来就是讲究个百花齐放，单女主无女主大行其道，不代表多女主就应该被人鄙夷，抛弃，你尽管收稿，哔啦哔啦来者不拒。”

        “拟好章程之后，你可以让小说部门在全网进行收稿，第一把火就放在后宫文上，甚至可以开一些奖金吸引那些老牌大神作者前来。”

        “直接告诉他们，有哔啦哔啦给他们兜底，可以放开来写。”

        “不过有一点你要让审核的那些编辑注意，太过露骨的剧情还是要屏蔽的，免得被有心人盯上。”

        沉默了一会后，张静曼意有所指道。

        “老板，你该不会是惺惺相惜吧？”

        “大胆！怎么编排你的老板的？”

        喝骂了一声，箫逸挂断电话。

        随即哼着愉快的小调对着宿舍走去，显然心情很好。

        ………

        一盆吊兰点缀着办公室，让这个宽敞的房间看上去多了一丝生机。

        赵雅欣坐在办公桌前听着下属的汇报，皱着眉心在文件上写写画画着。

        少顷才抬起头来平淡道。

        “行了，这事就这样吧，那些试镜失败的演员，不用再和他们的经纪人沟通了。”

        “机会已经给过他们了，是他们自己不珍惜。”

        “好的，赵经理。”

        助手回了一句，欠身抱着文件离开。

        待屋子里又恢复了安静，赵雅欣走到落地窗前，看着窗外那无垠的青山眼中有些悸动。

        其实这样充实的生活她很喜欢，她也很享受这种高高在上的感觉，唯一让她觉得有些不适的地方就是过于无聊了。

        她形容不出来这种感觉，就是觉得内心深处很满足的同时又有一丝稍稍的遗憾。

        推开窗户。

        一缕春风悄摸的顺着窗楞爬进房间，网逸云公司总部并不在市区，而是选择了这个比较僻壤的郊区，大厦四面环山，景色宜人也不显喧嚣。

        张开手臂，感受着清凉的风儿从指尖划过，赵雅欣的脸上多出了一抹笑容。

        恰此时，房门被人推开，身后响起不急不缓的脚步声。

        赵雅欣连忙收起来那恣意的姿态，冷声道。

        “谁让你不敲门就进来的？”

        “咋的，我进自己的公司还要敲门啊？”

        一声温厚的声音在赵雅欣的耳畔响起，她那方才凝起来的威严立马烟消云散。

        转过头来看着那人，赵雅欣没好气道。

        “来也不说一声？”

        箫逸没有回话，只是围着赵雅欣转了一圈，看着她穿着职业的西装，嘴上啧啧叹道。

        “雅欣，别说，你这样子还挺像那么一回事的。”

        “去去去，你这大忙人无事不登三宝殿，说吧，今天过来有啥事，是来视察下属工作认不认真么？”

        斜了他一眼，赵雅欣走到房间门口把免打扰的牌子挂上，随后才关上门给箫逸倒了杯水。

        “来看一看试镜的工作如何了，昨天阿佳妮给我打了电话，米拉那边的角色已经筛选结束，拍摄选址也确定了下来，就等我们夏国的演员就位，三体就可以开拍了。”

        提到这事，赵雅欣揉了揉眉心，指着桌子上那垒如山高的文件头疼道。

        “你自己看吧，这些都是各大娱乐公司投递过来的意向。”

        “光是女一这个角色就不下十几个一线女星争强，而那些人又大牌的很，前呼后拥，一个试镜工作耽误的时间太久，更别说每个人的后台都不俗，也不好轻易得罪。”

        垂着眼睑，箫逸翻阅桌上的文件。

        试镜一事说起来容易其实并不简单。

        如果只是一些名不见经传的小角色，完全不用在意对方的看法，演技合格就通过，演技不行就淘汰。

        但是女一这个角色很重要，而有意竞争的公司又有很多，且不提她们旗下的女星自身的演技如何，光是那排场以及后台就不简单。

        赵雅欣做事不会像箫逸这样干脆利落，她更多的会考虑网逸云的处境，毕竟网逸云才刚刚成立，若是因为试镜一事得罪了其他的公司也得不偿失。

        夏国娱乐圈浑浊不堪，有时候光靠演技还不行还得讲究个人情世故。

        笑眯眯的翻看了所有文件，箫逸打趣道。

        “雅欣，这些天是不是有很多娱乐公司的负责人请你吃饭，甚至是送礼？”

        “你怎么知道？”

        赵雅欣一愣。

        这个还用想么？这不是他们管用的手段？ 
     
        “那你收了？”

        “你当我是三岁小孩啊，这些贿赂我能收么？”

        白了他一眼，赵雅欣无语道。

        哈哈一笑，箫逸撂下文件：“程心一角已经有人选了，至于叶文洁，你按照正常流程走就行，别看她们咖位多大，演技合格就通过，不行就让她们滚远点。”

        “网逸云可不需要靠她们这些背后的公司吃饭。”

        这话倒是不假，如今网逸云直接与好莱坞接壤，完全不愁国内的那些资源。

        况且娱乐圈这个地方并不是资历老你的话语权就大，你得有拿出来的东西才行。

        等到三体电影杀青走进院线，票房出来的时候有的是娱乐公司的老总拿着支票想要参与分一杯羹。

        至于封锁？

        封锁的住么？ 
     
        谁都不是傻子，那些院线的老板有钱能不赚？ 
     
        在强大的实力面前，只需要用简单粗暴的处理方式就行。

        点了点头，赵雅欣没有反驳只是有些好奇。

        “箫逸，程心这个角色已经有人选了？”

        “是啊，苏总没和你说？”

        “没有啊，我和她分管不同的部门，也没听她跟我提及这件事。”

        这倒是有些奇怪了，程心一角在巴黎的时候就定了下来，当时苏云卿就在自己身边，她不可能不知道，只是这件事没有宣传出来而已。

        那她怎么不通知婊婊这件事，反而让她在这里焦头烂额？

        省掉一个女一的筛选，她的工作量也会轻松很多。

        细思了一会，箫逸似乎琢磨出了一丝味道，他也没有多言，只是笑道。

        “这事你不用太费心，交代下去就行，让他们专业的人士操办即可。”

        “你也别太累了，身体重要。”

        悠悠的看了一眼箫逸，听着他话语中的关切之意，赵雅欣点了点头。

        正聊着，箫逸的手机铃声响起。

        他接通走出办公司，几分钟后又拧着外卖盒走了进来。

        将一盒盒丰盛的饭菜摆在茶几上，箫逸对着赵雅欣招手道。

        “快来吃饭，吃完下午还有事。”

        赵雅欣也没有询问什么事，只是走到沙发上坐下拆开筷子慢条斯理的吃了起来。

        今天赵雅欣的装扮很精致，给他一种都市丽人的感觉。

        不过相对都市丽人而言，她显得更加干练一些。

        黑色的西装裁剪得体，里面衬着白衬衫，下身及膝的短裙，穿着黑丝袜的优雅美腿叠放在一起，干练之中又不乏一些小性感。

        许是箫逸那不加掩饰的目光看的她有些不自在，赵雅欣瞪了他一眼，轻嗔道：“有什么好看的，赶紧吃饭，吃完还要工作呢。”

        莞尔一笑，箫逸这才收回目光。

        因为今天周末没课，箫逸难得有了一丝闲暇时间，他也没有急着离开，而是吃完饭就斜依在沙发上看着她工作。

        或许是昨晚太过操劳了。

        看了没一会，箫逸的眼皮就开始了打架。

        等到赵雅欣处理完手上的工作抬起头来便看见箫逸躺在沙发上睡的正香。

        她静默端详了一会他的睡姿，随后站起身来，轻手轻脚的拿着自己的外套走过去披在他的身上，看着他那微微蹙起的眉头，赵雅欣眼里有些心疼，继而又欠身坐在他的头顶上方，小心翼翼的挪动着箫逸的脑袋放在自己那柔软的大腿上，纤指落于他头上的穴位，轻轻的按压了起来。

        和煦的日光从窗外徐徐洒落，办公室里安静异常。

        …………

        …………

        箫逸醒来之时已经是下午两点左右。

        这个午休着实是让他睡的舒坦了。

        站起身来伸了个懒腰，隐约还没听到一阵骨头响动的声音。

        看了一眼手机屏幕上的信息，箫逸对着赵雅欣笑道。

        “雅欣，走了，带你逛街去。”

        “我今天工作还没结束呢。”

        “啊呀，我给你放假，谁敢说个不是？”

        无奈之下，赵雅欣也只能同意。

        “那你先出去，我要换身衣服。”

        十分钟后，一辆迷你的小敞篷驶离了网逸云。

        在校门口接到小小后，三人直奔附近的商场而去。

        箫逸发现一个很奇怪的现象。

        那就是自己身边女人的性格泾渭分明。

        允卿和清漪是那种特别不喜欢逛街的性子。

        小小呢却异常钟爱逛街，也有可能是因为哥哥陪同的原因。

        而赵雅欣箫逸就有些看不懂了。

        依稀记得上次他和清漪还有雅欣三人一起出来玩时，婊婊说她不喜欢逛街。

        可今天看那模样，带着小小逛的那叫一个不亦乐乎，你跟我说这叫不喜欢逛街？

        ……

        从下午两点日头正盛一直到傍晚霞光满天，一大一小两个美人儿这才尽心，箫逸也甘心成为那拎包的跟班。

        走出商场，小小俏生生的昂着小脑袋对着赵雅欣甜甜道。

        “雅欣姐，你渴不渴啊？我们去喝奶茶吧？”

        “好呀。”

        伸手点了点她的小鼻子，赵雅欣牵过小小的小手对着旁边的奶茶店走去。

        箫逸则是坐在门口的长椅上休息。

        不得不说，逛街真的是个体力活。

        远不止身体上的煎熬，那是身心俱疲啊。

        不过是买个东西而已，这些女人为何这里逛到哪里，最让人无语的事，明明很喜欢那件商品，最后却不买，又不是缺那个钱。

        实在是让箫逸很是费解。

        就在他忙碌偷闲的时候，手机铃声响起。

        箫逸拿起一看，苏云卿的短信。

        【晚上7点，我家。】

        看着这条信息，箫逸眉头逐渐皱了下来。

        嗯？ 
     
        又来？

        可是昨晚的事不是已经谈清楚了啊，今天又喊自己过去干嘛？

        难不成又要过生日？

        箫逸很不理解。

        忽然，他脑子里灵光一现，想到了一个极其可怕的想法。

        越想越觉得很有可能。

        要知道苏云卿的攻略进度已经到了百分之六十，她能够主动的和自己承欢，很显然其中一条性冷淡的人设是已经崩塌了。

        那么性冷淡崩塌之后的人设对应的是什么？ 
     
        XXji？

        一个突兀的词语在箫逸的脑子里冒了出来，随即他便感觉自己身体的某个部位猛的一紧，额头上冷汗的簌簌而下。

        (本章完)

  第272章 ，【介娘们不像个好人呐！】（求全订） 
     
        “不去，没空。”

        箫逸想都没想直接义正言辞的拒绝。

        还想吸我血？

        不可能！ 
     
        最主要的是，他已经一天一夜没回家了，清漪虽然嘴上不说，但是心里肯定很担心，孰轻孰重，箫逸还是分的清的。

        “你过来，我有重要的事跟你说。”

        苏云卿显然不肯就范，继续发来消息。

        “有什么重要的事电话里不能说？”

        沉默了许久之后，手机再次振动起来。

        箫逸低头一看。

        下一秒。

        手一抖，“啪嗒”，手机掉在了地上。

        “我有了。”

        这三个字是那么的触目惊心，让箫逸整个人的心神都在一瞬间绷紧。

        缓过神来，箫逸也知道这是不可能的。

        这才过去两三天，那能那么快查出来自己怀孕了，这不是扯淡么？ 
     
        不过这个信息还是让箫逸心里警惕了起来。

        他一脸不善的走到拐角处给苏云卿拨去了电话。

        片刻之后，电话接通，箫逸直接破口大骂。

        “你搞毛啊？”

        “这事情也是能瞎说的？”

        安静了几秒，等箫逸停止了说话，手机那端才响起苏云卿那妖娆的笑声，笑声的魅惑力穿透力十足，哪怕隔着手机箫逸都能感觉到到她此刻那媚态恣意的模样。

        “箫逸，我有了你不开心么？”

        我开心个屁我开心！ 
     
        我特么才多大，就要当爸爸？你扯犊子呢？

        “你昨晚不是跟我说你事后都吃了药了么？”

        调整了一下呼吸，箫逸再次问道。

        “是吃了啊。”

        “你确定？”

        “我骗你干嘛？确实吃了药了，我还特地问了医生，按照她的指导准确的用了药。”

        苏云卿的声音软软的，带着丝丝缕缕的撩人之意，听的箫逸心里一颤一颤。

        吃了药就好。

        箫逸现在最担心的就是苏云卿这娘们不怀好意的想要来自己这里取种，这事真的发生而且准确的中招，那就真的有些不好收场了。

        只不过箫逸心里也有些奇怪。

        不就是吃个亡崽QQ糖么？往嘴里一扔不就行了，怎么还需要医生指导？ 
     
        “箫逸，你今晚真不来么？”

        “不去，今晚有事！”

        “那好吧，本来我今天还特地去买了几件性感的内衣，想让你帮我看看哪件合适我，有蕾丝的，有镂空的，有透明的，还有丁……”

        “打住！不准说！”

        一阵火气翻涌，箫逸忙出声喝止，再让她继续说下去，怕是待会自己没法走路了。

        这娘们不像个好人啊！ 
     
        压下心里的悸动，箫逸挂掉电话，恰好此时婊婊和小小买完奶茶走了过来。

        “哥，我们去接清漪姐吧，她应该快下班了。”

        看了一眼时间，确实快要到了清漪下课的时间，箫逸接过小小递给自己的奶茶带着他们走向停车场。

        …………

        潮汐一如既往的平和安宁。

        孩子们在舞房内跟着老师认真的学舞，家长们坐在等候区无聊的刷着手机。

        因为箫逸经常接送姜清漪上下班，很多家长对他也不陌生，知道他是姜老师的男朋友，所以箫逸到来之时，很多家长看到他都是友好的报以微笑。

        箫逸也是一一点头回应。

        不多时，下课时间到，学生们在随课班主任的引导下有序的走出教室。

        “姜老师再见…”

        “花花老师再见…”

        “小刘老师再见…”

        目送着孩子们离去，小小这才雀跃的蹦哒到姜清漪身前，一把抱住她的手腕撅着嘴巴委屈道。

        “清漪姐，哥哥他欺负我！”

        “你快教训他。”

        听了这话，箫逸满脑子黑线。

        一下午的街都白逛了是吧？

        让我拎包的时候一个劲的哥哥长哥哥短。

        现在转头就跟嫂子告状？

        你这个小没良心的！

        不咸不淡的瞥了一眼箫逸，姜清漪揉了揉小小的头发，微笑道。

        “好，那我们今晚不准他上桌吃饭。”

        “耶！”

        小小立马露出得意的表情。

        ………

        时值晚春。

        道路两侧的花树已经出现了略微的凋零迹象。

        不过月季倒是开的正艳。

        驱车而过，看着窗外灿烂的景致，箫逸的心情也难得变得愉悦起来。

        身后的三个女人叽叽喳喳的说个不停。

        清脆的声调在车厢内环绕。

        不过大部分都是小小在说，说着宿舍里以及学校里发生的有趣的事，雅欣在一旁捧哏，姜清漪则是一脸柔和的听着。

        就在快要到家之际，姜清漪突然开口道。

        “箫逸，去一趟菜场吧。”

        “家里面好像没有多少菜了，我们再去买一些。”

        闻言，箫逸调转车头，对着附近的菜市场驶去。

        ……

        菜场并不大，一个露天的小型市场 
     
        不过里面的东西倒是齐全。

        附近的小区居民基本都会在这里购置衣食住行的用物。

        箫逸也是这里的老熟客了，一边和路边的商店老板打招呼一边带着姜清漪几人向菜场里走去。

        与熙熙攘攘的人群以及满是烟火气的菜场相比，姜清漪这三个结伴同行的女人莫名显得有些突兀。

        毕竟你想想看，来这里买菜的基本都是一些大爷大妈。

        这三个娇滴滴的美女走在人群中能不引人注目么？ 
     
        清漪倒还好，毕竟也来过不少次，很多附近的住户对她也熟悉，都知道有个美的不像话的女孩子隔三差五会来菜场买菜。

        至于小小和雅欣就比较陌生了。

        不过她们俩也不是啥内向的性子，也不在意路人的目光，一路走一路砍价，好像多那三五毛能要她们的命一样，看的箫逸是直呼内行。

        二十分钟后，几人满载而归。

        她们手上依旧是空空如也，笑语不断，不过那些袋子都挂在了箫逸的身上。

        看着前方三道衣袂飘飞的身影，箫逸眼神平和。

        这就是生活啊。

        随即他的脑子里又莫名其妙的想起一句话来。

        哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行罢了。

        想想，好像这句话现在用在自己身上也挺合适的？

        恬不知耻的一笑，箫逸急忙迈步跟了上去。

        “等等我……”

        …………

        回到家已经是月色清幽。

        弥留了一个傍晚的晚霞终于在此刻羞涩的藏于月影身后。

        圆月如勾悄咪咪的爬上柳梢，将清凉而又柔软的月辉轻柔的洒向大地。

        那些夜空里的精灵闻到讯号便都欢快的跑了出来。

        蝉鸣鸟叫，此起彼伏。

        清漪和小小去厨房做饭，赵雅欣和箫逸坐在沙发上聊着工作上的事。

        面前的茶几上摆着新鲜的水果。

        赵雅欣的声音很平缓，说着自她入职以来所经手的事。

        箫逸便安静的听着，偶尔抬头和她对视一眼，两人便又笑着移向别处。

        叮叮当当的餐具碰撞声，以及小小那娇纵的笑声，在客厅里响彻不绝。

        晚饭很丰盛。

        各色的美味佳肴摆满了一桌。

        小小仿佛有说不完的话，在餐桌上引导着话题。

        恍惚中，箫逸仿佛时光回到了去年夏天。

        同样是一个小小的家。

        同样是温馨的晚餐，同样是这一轮明月。

        小小在桌上笑声不断，苏允卿和姜清漪在一旁倾听。

        只不过今天苏允卿变成了赵雅欣。

        一切却如旧一般。

        不知道从什么时候开始，箫逸发现这个名叫赵雅欣的女人突然就闯进了他的生活里。

        没有丝毫征兆，在他生活的各个角落留下了她的影子。

        仿佛她本就应该存在一样。

        神游之中，一双白嫩的小手在他眼前晃了晃：“哥，你想什么呢？”

        “允卿姐和你说话呢？”

        “啊？”

        回过神来，箫逸这才发现，小小不知何时已经和苏允卿通了视频电话。

        屏幕中苏允卿正鼓着小脸不乐意的盯着自己。

        似乎对他的视而不见很不满意。

        讪讪一笑，箫逸忙回道。

        “走神了，走神了，刚才说啥来着？”

        冲着他龇了龇银牙，苏允卿哼唧道。

        “我说你刚才想啥呢这么入神，是不是在想哪个狐狸精呢？”

        此话一出，小小顿时笑翻，捂着肚子直乐。

        姜清漪掩嘴忍俊，赵雅欣则是目光略有深意的瞥了眼箫逸。

        “我哪敢啊我的大小姐，我除了想你还能想谁？”

        “你保证？”

        “我保证！”

        “哼，这还差不多！”

        苏允卿又恢复了笑容和箫逸说了几句话就让他把手机还给了小小。

        一大一小两个女人开始喋喋不休的聊了起来。

        暗暗的抹了把额头上的虚汗，箫逸心里腹诽无比。

        这女人都是这么敏感的么？ 
     
        稍有让她不满意的就能联想到别的女人身上去？

        吃完饭，又到了看肥皂剧的时间。

        其实只有清漪一个人在家的时候她是不怎么喜欢看这些没营养的电视剧的。

        不过有小小在，所有的活动都是她主导，清漪和雅欣也乐的陪她玩闹。

        一集毫无营养价值的肥皂剧结束，夜幕也逐渐暗了下来，几人互道了晚安之后便相继回房。

        不用想，清漪肯定是又被霸占了。

        箫逸也只能依旧无奈的睡在赵雅欣的房间。

        他发觉自己在家里的家庭地位是越来越低了。

        怀着各种复杂的思绪，在床上辗转了许久，箫逸终于沉沉睡去。

        ―――――

        ―――――

        今天是周末。

        小小并没有课，不过姜清漪需要去潮汐上课。

        毕竟培训班最忙碌的时候就是学生们放假的时候。

        吃完早饭，小小嚷嚷着要去看清漪姐上课，箫逸便把她们一同送到了潮汐，随后又驱车把雅欣送到网逸云，这才驾驶着自己的车子返回苏大。

        来到苏大校门口。

        沈蝉衣已经等在了那里。

        她一身黑色的衣服，身形纤C，孤零零的站在公交站台，像一株弱不禁风随时都会被风吹走的小草。

        在她面前停下车子，降下车窗，打开副驾驶的门，箫逸笑道。

        “蝉衣，上车。”

        乖巧的点了点头，沈蝉衣俏生生的坐上了副驾驶。

        随后打开双手，把夹在手心里的那盒还带着余温的牛奶递给了箫逸。

        箫逸一怔，随后微笑的接过，当着她的面插进吸管喝了起来。

        至于为何今天沈蝉衣会出现在这里？ 
     
        事情还要从昨晚说起。

        昨天晚上箫逸躺在床上想了好久，除了苏云卿那个娘们的事情之外，剩下的便是沈蝉衣了。

        她的攻略期限如今所剩不多。

        这几天箫逸也时常在想着该怎么去解决这件事。

        事已至此，刻不容缓。

        首要解决的便是她不能说话的问题。

        一旦她能够开口说话，箫逸才好更好的和她交流，也能清楚的知道她身上到底发生了什么事。

        虽说这些举动不至于引起进度条的松动，但是起码这样的改变有机会让她打消自己心里某些不宜的念头。

        那攻略期限再次往后延伸也说不定。

        哪怕这些都不行，箫逸还有最后一步，那就是那张身体复原卡。

        他不相信一个女人恢复了颜值能够重新绽放在这个世界上，她还能那么果决的想要了却自己？

        所以思来想去，箫逸想趁着这个周末带着蝉衣出去一趟。

        发了消息过去，沈蝉衣自然是满心欢喜的同意。

        驱车上路。

        箫逸今天的目的很简单，就是带她吃喝玩乐，让她感受一下生活中的美好。

        然后再尝试着一步步去探寻她心里的阴影。

        看了一眼她身上的衣服，箫逸柔声道。

        “蝉衣，你怎么一直穿这个颜色的衣服？我们今天去买几件衣服好不好？”

        并拢着小腿坐在座位上，沈蝉衣点了点头，看起来似乎有些紧张以及兴奋。

        ………

        一路来到一家高档的女装店。

        门口的销售员立马迎接了上来。

        小姐姐脸上带着职业化的笑容对着箫逸二人笑道。

        “欢迎光临。”

        “帮她挑几件合适的衣服。”

        指着沈蝉衣，箫逸说道。

        那小姐姐虽然有些奇怪这么好的天气，这个女生为何戴个面具，不过她的职业素养告诉她不要过多询问客户的隐私，于是乎伸出手，恭敬的笑道。

        “这位小姐请跟我来。”

        闻言，沈蝉衣有些迟疑，她转头看着箫逸，箫逸冲她笑了笑：“不用担心，我就在这里等你。”

        闻言，沈蝉衣这才低着头跟着那销售小姐姐去往女装区。

        等了没五分钟，女装试衣间突然响起一声惊恐的叫声，箫逸忙跑了过去。

        他也顾不得男女有别，一把掀开隔离的帘子，只见刚才的销售员缩在墙角，一脸恐惧的指着沈蝉衣的两条手臂。

        “我，我刚才给她换衣服……”

        “她，她……”

        显然她是被沈蝉衣手臂上那密布的伤疤和针眼给吓到了。

        别说她了，箫逸他一个大男生第一次见到的时候都吓的不轻。

        而沈蝉衣则是低着头，外套已经脱下，小手使劲的捏着那件新衣服，眼神里暗淡无光。

        见箫逸过来，她挪着脚步藏到箫逸的身后，麻木的穿上自己的外套，随后轻轻的扯了扯箫逸的袖子，对着他摇摇头。

        那意思仿佛在说。

        我，我不要买了……

        ………

        试衣风波之后，箫逸明显感觉的出来沈蝉衣那一开始的紧张和兴奋都消失了。

        整个人跟没了魂魄一样，眼神里也没有了光亮。

        箫逸暗自自责，他确实没想到会发生这种事，好心办了坏事。

        他想开口说句对不起又觉得反而多此一举。

        见沈蝉衣低着头慢慢的行走，箫逸尝试着去牵她的手。

        沈蝉衣没有挣扎，乖乖的任他握着。

        她的小手很凉。

        不像人类的温度。

        箫逸用力握紧，随后对着她努力的绽放出一丝笑容。

        “饿了没？快到午饭点了，我们先去吃饭吧？”

        这时候他不敢再提买衣服的事了。

        用餐的地点很高档。

        箫逸特意选择了一个安静的角落。

        喊来服务员点了一大桌子的菜。

        不过沈蝉衣吃的并不多，她的胃口本来就小，没几口就吃饱了。

        然后吃完就盯着箫逸吃饭的模样看。

        “吃饱了？”

        “那我们等会去游乐场吧，然后傍晚去看电影，你觉得怎么样？”

        沈蝉衣一如既往的点头。

        似乎箫逸不管有啥安排她都会听他的。

        见她这模样，箫逸心里堵得慌，有一种无从下手之感。

        正在这时。

        几个男人大笑着从餐厅门口走了进来。

        居中一人，五十来岁，满脸横肉，看面相就不好相与。

        身边的几个男人前倨后恭，派头十足。

        那人目光在餐厅内扫了一圈，吃饭的客人忙把头低了下去，不敢与他对视。

        随即他看向某处，眼中精光一闪，大笑着走了过来。

        “箫老弟，是你么？”

        正在和沈蝉衣说话的箫逸听见动静转过头来，接着便是一愣。

        是他？

        他怎么会在这里？

        “啊呀，真是箫老弟，我说今天起床树上的喜鹊叽叽的叫个不停，敢情今天要遇到箫老弟啊。”

        “老弟，你现在的名气可太大了，哥哥可是天天在新闻上能看到你呢。”

        “这么久不跟哥哥联系，是不是都忘了哥哥了？”

        一把在箫逸的身边坐下，那人拉着箫逸的手惊喜的说个不停。

        不知道的还以为两人是多年重逢的好友。

        这人不是旁人。

        正是之前陈清荷带着箫逸参加酒会时遇到的那个王富强。

        也是害的清漪家破人亡的罪魁祸首。

        看着他脸上那憨厚不似作假的笑容，箫逸的眼神逐渐变得玩味起来。

        而一旁的沈蝉衣则是目光幽幽的瞥了王富强一眼！ 
     
        （加更减8，剩202，麻了～）

        （不对，是220减8，剩212。） 
     
        （这个月最后一天了，月票能破三千吗？求求了，求求了。） 
     
        (本章完)

  第273章 ，【祝大哥旗开得胜】

        说实在话，箫逸也不曾想过会在这里遇到王富强。

        王富强何许人也？ 
     
        看上去满脸横肉五大三粗不好相与的模样，可是在待人处事方面确实没的说。

        他能混到如今这个地位，可不仅仅靠那些肮脏强硬的手段就能够的。

        他给箫逸的感觉就是个阴险十足的笑面虎，面上和你称兄道弟笑容满面，背地里却不知道什么时候能给你来上一刀。

        之前箫逸得到蔡飞从胡桃那里偷来的文件就在思考着该怎么和这个家伙取得联系。

        毕竟他已经有将近一年没有和王富强接触，贸然和他联系难免会让他生疑。

        不曾想，今日竟在这个场合下二人碰面了。

        就在箫逸打量王富强的同时，王富强心里同样也是感慨万千。

        对于箫逸他并不陌生，或者说是之前陌生，现在不陌生了。

        当初第一次见面，不过是陈清荷带着他参加酒会，王富强初以为他是陈清荷的男伴也没怎么上心。

        后来通过陈清荷介绍才知道这位是个富家公子。

        虽说是富家公子，但是王富强也没多么留心，毕竟干他们这行的，万事都得留个心眼，再者说了，富家公子也不代表他能有多少支配的金钱。

        兜里没钱，王富强就不会把你当人看。

        所以他和箫逸加了联系方式，客套了几天后渐渐也就没得聊了，逐渐也忘记了箫逸这号人。

        哪知道，这段时间他看新闻报纸，这个面孔频繁的在他眼前出现。

        他哪里还不知道自己当初看走眼了？ 
     
        这可是货真价实的公司老总，科幻奖金奖得主，对于后者王富强了解不多，但是也知道这是可以和好莱坞说的上话的人。

        好莱坞那是什么地方？ 
     
        娱乐圈的殿堂啊，下着钞票雨的圣地。

        那箫逸在他眼里和冒着璀璨金光的金山有啥区别？

        至于之前的那些疑虑早就被他抛到了九霄云外。

        你见过哪个身份可疑的人会一年不跟目标人物说话？ 
     
        再者说了，人家什么身份，有必要打自己的主意？ 
     
        平淡的从王富强手里抽出手掌，箫逸淡淡道。

        “原来是王大哥，没想到会在这里遇到王大哥。”

        “是啊，箫老弟，我也没想到呢。”

        “老弟这是在和弟妹吃饭么？”

        看了一眼沈蝉衣，王富强又极快的收回目光，随即眼神示意了一下身边那人，那人立马会意过来跑到吧台去把这一桌账结了。

        对此箫逸也没啥表示，也没有拒绝，只是笑着道。

        “王大哥这是干嘛去？”

        “带着这么多人，这气派可真足。”

        豪迈一笑，王富强谦虚道。

        “箫老弟，你就别笑话老哥了。”

        “之前你在法国的视频老哥可是看了，那些尾巴翘上天臭屁不行的外国佬还不是在箫老弟面前毕恭毕敬的，箫老弟你才是牛啊。”

        两个人互相吹捧着，也没人提其他事，仿佛就真的像重逢的老友一样。

        说了几句，王富强也觉得差不多今天到这里就行了，又客套了两句这才带着人走进里面的包厢。

        待他的身影消失，箫逸才缓缓沉下眼眸，心里思虑着刚才交谈的话语。

        沈蝉衣则是抓住他的手，对他轻轻的摇了摇头，红唇微张。

        他，不是好人。

        莞尔一笑，箫逸揉了揉她的秀发，柔声道。

        “我知道。”

        “走吧，我们去游乐园去。”

        ………

        因为是周末，游乐园的游人还是挺多的。

        不过箫逸也没有带沈蝉衣去玩那些刺激的项目，毕竟光是排队就要排上很久。

        而且看沈蝉衣的目光似乎也并没有被那些尖叫的人群所吸引，反而是对着路边的摊位很是好奇。

        顺着她的视线看去，箫逸发现沈蝉衣的目光停留在几米远外的打气球的场地，更准确的说是放在了台子上的奖品上。

        箫逸心领神会，牵着沈蝉衣的小手走了过去。

        正好此时上一个顾客结束了游戏，气馁的放下起球枪，老板在重新放置新的气球。

        “我们玩这个好不好？”

        箫逸低头问道。

        点了点头，沈蝉衣的眸子里带上了些许的亮光。

        “老板，给我来一次。”

        对着老板喊了一嗓子，箫逸开始摩拳擦掌。

        这个打气球的游戏很简单，一次二十发，目标是击中前方五米远摆在格子里的一排排小皮球。

        同样，游戏就有奖品。

        二十发能击中十发就有安慰奖，奖品是精美的帖纸一张。

        击中十三发三等奖，奶茶卷一张。

        击中十五发二等奖，3D观影卷一张。

        全部命中一等奖，等人高的玩偶一个。

        这个游戏其实并不难，目标距离也不远只有五米，不过普通人没有接触过枪支的也未必能命中几个，对于那些军人来说自然是小菜一碟。

        老板笑眯眯的给箫逸指导了一下气球枪的正式用法，便微笑着站在了一旁，零零散散的游客也将目光看了过来。

        深呼吸一口气，箫逸架枪，瞄准。

        随着子弹出膛，第一发顺利命中。

        不过后面就没有那么顺利了，毕竟一开始气球很密集，随便开上一枪就能中，随着气球的减少，目标范围也逐渐缩小。

        几分钟后，箫逸放下气球枪，脸上有些不甘心，围观的群众倒是看的很过瘾。

        二十发中了十六发也算是不错的成绩了。

        老板递过来一张观影卷，笑道：“小伙子，你这个成绩很不错了，今天都过来了好多批了，能命中十五个以上的还没几人。”

        淡然一笑，箫逸还准备再来一次，却见沈蝉衣扯了扯他的袖子。

        “你要玩么？”

        沈蝉衣点了点头。

        于是乎箫逸让开了位置，沈蝉衣一脸平静的走上前将气球枪拿在手上。

        老板重新摆上了气球。

        下一秒。

        “咻。”

        “咻。”

        “咻。”

        在人群还没反应过来之际，沈蝉衣的二十枪已经全部打完。

        只见架子上的气球一个接一个以眼花缭乱的趋势尽数破碎。

        等人群回过神来之时，架子上已经空无一物。

        箫逸瞪大了眼睛，老板也露出一幅不可思议的表情。

        随即沈蝉衣指了指奖台上其中的一个黑色布偶看向老板。

        那老板忙哆嗦着手将奖品拿了过来。

        抱着黑色布偶，两人扬长而去。

        等他们走远，围观的群众这才爆发出一阵哗然。

        “卧槽，那个小姑娘这么厉害的么？”

        “我都没看清，有十秒吗？”

        “老板亏大了啊。”

        老板确实亏了，那个布偶价值三千多，箫逸才花了几十块钱就将奖品拿到。

        不过他用这个奖品也吸引了不少的游客，也不能算怎么亏。

        只是他怎么也没想到，一个不起眼的小姑娘出手这么吓人。

        ………

        沈蝉衣的个子并不高，那个布偶在165左右，她抱在怀里，看上去很是滑稽。

        箫逸也没有询问她为什么有这么一手出神入化的打枪技术，只是弯腰笑道。

        “要去看3D电影么？”

        沈蝉衣没有反应，只是将目光落在不远处的旋转木马上。

        箫逸哪里还不明白，带着她走了过去。

        一天的时间过的很快。

        不知不觉中，晚霞便悄悄的爬上了天宇。

        回程的路上，沈蝉衣似乎心情好了许多，一只手牵着箫逸，一只手抱着布偶。

        把她送到宿舍楼下，箫逸就准备返回。

        结果沈蝉衣却踮起脚尖在他的脸上轻轻吻了一下。

        箫逸错愕在原地，沈蝉衣则是难得的露出了一丝笑容。

        她对着箫逸笑了笑，这才抱着布偶脚步轻轻的走进了宿舍楼。

        ………

        夜幕降临。

        箫逸坐在沙发上盯着笔记本屏幕。

        姜清漪在卫生间沐浴。

        听着耳边那淅淅沥沥的水声，箫逸的思绪逐渐拉远。

        今天遇见王富强着实超出了他的预料。

        不过王富强的出现也正合他的心意。

        如今他已经知道了自己的身份，以他那不择手段的性子必然是不会放过自己的。

        想来最多两天之内他就会找机会与自己接触。

        如今他手里有王富强和胡桃的交易清单以及通话记录，但是光靠这些证据是绝对扳不到他的。

        他能在锡城苏州两个地下市场如此横行霸道，上面没有一定的人脉那是不可能的，自己哪怕把这些证据交给警方顶多也就是给他增加一些麻烦罢了，甚至此举很有可能打草惊蛇。

        想了一下，箫逸拨通了蔡飞的电话。

        几秒后电话接通。

        “老板。”

        箫逸先是关心了一下他目前的生活状况随后才正色道。

        “蔡飞，胡桃现在和王富强关系如何？”

        听老板说起正事，蔡飞也不敢怠慢，忙回道。

        “老板，胡桃只不过是他众多情人中的一个，这几个月也很少和她来往了。”

        “那你找个机会把胡桃接到苏州来，能不能做到？”

        “可以的老板，那女人现在被我拿捏的死死的。”

        “那行，这几天你尽快去落实这件事，有什么困难随时给我电话。”

        撂下电话，箫逸又反复听了一下胡桃和王富强的通话录音，心中思索着对策，模拟着接下来可能会发生的画面。

        不出意外，王富强应该会先以叙旧的理由找自己吃饭。

        然后再透露带自己去一些好玩的场所，毕竟之前的一次接触，自己曾表露过这种迹象。

        年少轻狂谁不喜欢豪掷千金？

        等到自己进入到他的赌场，应该会安排下面的人给自己尝到一些甜头。

        那自己表现的不屑一顾，毕竟自己的身份对这些小钱确实有嚣张的资本。

        那么此举应该也就正中王富强的下怀，他顺手推舟建议攒局玩把大的。

        然后再用他那惯用的计量一步步勾引自己进入瓮中。

        不出意外，接下来的走势应该是这样展开。

        那么箫逸所需要做的就是演好自己的角色，接触到王富强的核心秘密，到时候再伺机而动。

        不过此举说起来容易，一旦真的进入到他的地盘，在他的视野之下，很多时候就身不由己了。

        这也未尝不算是个冒险之旅。

        当然，这一切的前提是，王富强能够按照自己给他安排好的剧本走，箫逸和他接触的不多，具体他的为人性格也只能从表面评判。

        沉吟间，一双鲜嫩的柔荑落在他的肩上，姜清漪附在他的肩头柔声道。

        “想什么呢？这么出神？”

        “我都站你身后好一会了。”

        微微一笑，箫逸将姜清漪拉进怀里，凑近嘴唇在她额头吻了一下，这才柔声道。

        “想你啊，我在想你洗澡怎么洗这么久？”

        口里暗暗啐了一口，姜清漪推了他一下轻嗔道：“好啦，你快去洗澡吧，都这么晚了。”

        仿佛接受到了某种信号，箫逸一个鹞子翻身对着卫生间跑去。

        望着小学弟那兴奋的步伐，姜清漪摇了摇头，随后坐在沙发上拿起吹风筒安静的吹起了头发。

        …………

        夜凉如水。

        环山路的某栋别墅内。

        王富强和几个心腹手下正在客厅内饮酒作乐。

        每个人的怀里皆是搂着一个身着暴露的女人。

        上下其手之间，其中一个人出声道。

        “大哥，那小子真有你说的这么有钱？”

        轻叱一声，王富强将自己的大手伸进一旁女伴的裙底，嘴上笑道。

        “比我想象中的只多不少，你知道哔啦哔啦现在的市值是多少么？”

        “光看这个虽然并没有意义，但是我打听过，这一年内哔啦哔啦光是宣传所花费的金额就不止几千万，这可都是妥妥的现金，谁知道他身上还有多少钱。”

        “最主要的是，三体。”

        “如今网络上传的沸沸扬扬，到处都是有关于三体的新闻。”

        “虽然我不懂电影这玩意，但是我也知道电影上映可是有票房的，三体不用想也知道会在全球上映，到时候会有多少的票房难以想象？更别提后续源源不断的收入了。”

        “这可是条大鱼，只要栓住他，就够我们吃好几年了，哪里还需要费劲周折对付那些小鱼小虾？”

        闻言，一种马仔不由举杯庆祝，言语谄媚。

        “那就祝大哥旗开得胜！”

        谈话间，伴随着女人那娇媚的笑声，气氛更热。

        （最后一天了，月票还差一点突破，还有吗？）

        (本章完)

  第274章 ，【地狱与天堂】

        箫逸还没踏进宿舍。

        邓海洋那大嗓门便传了过来。

        “阿文，待会你别害羞，有我们给你助阵呢，保证给她拿下来。”

        话音刚落，王明拆台的声音便响了起来。

        “别吧？”

        “你消失我觉得就是对老四最大的帮助了。”

        箫逸推门而入，看着围成一团的三人笑道。

        “聊啥呢？”

        “老四怎么了？”

        “老三你来啦？”

        邓海洋一把将箫逸拽了过去，指着陆尚文揶揄不止。

        “老四准备和赵琪表白呢？”

        真假的？这可不像陆尚文的作风啊。

        箫逸一脸震惊，随即看向陆尚文，只见他低着头眼神飘忽不定，好一会才小声道。

        “昨天我听她在我耳边抱怨，说有别的系的男生在追她，她很烦。”

        “她说话的时候一直看着我的眼睛。”

        “我在想，她这是不是在暗示我啊？”

        拍了拍陆尚文的肩膀，箫逸肯定道。

        “没错，不出意外她确实是在暗示你。”

        “这些天你和她相处的如何？”

        “挺好的，我挺喜欢和她一起去图书馆看书，我也感觉的出来她应该对我有好感的。”

        “那就没错了，大胆的告诉她你喜欢她就行了。”

        说着，箫逸又转头看向邓海洋两人笑骂道：“你俩就别去凑热闹了。”

        “你们在场反而会让他们尴尬。”

        耸耸肩，邓海洋不满道：“我这不是怕阿文到时候紧张嘛？”

        “去去去，洗你的脸去，看看你那眼角的眼屎？”

        踹了他一脚，箫逸没好气道。

        …………

        几人洗漱之后对着教室走去。

        沈蝉衣一如既往的比箫逸先一步到教室，此时正安静的坐在自己的位置上，手心里捂着一盒热牛奶。

        见箫逸走了过来，便急忙将牛奶递给了他。

        班级里的同学对这一幕也早已是见怪不怪了，只是一些男同学心里会酸溜溜的。

        虽说沈蝉衣带着个面具，但是仅凭半张脸大家也都能看出来她长的很美。

        至于女生，大多就是嫉妒了，更有甚者还会在背地里编排沈蝉衣的不是。

        毕竟箫逸是公认的班里长的最帅的，是她们可望而不可即的目标。

        且不提箫逸本身的颜值了，就是他现在的身份，一般的女生也不敢轻易的向他示爱，多少还是有点自知之明的，更别说他和苏学姐之间的关系了。

        只是让她们没想法的是，明知道箫逸有女朋友了，沈蝉衣还不要脸的一个劲贴上去。

        如此一来，背后的风言风语自然是少不了的，只不过当着沈蝉衣的面为了维持良好的同学形象，也没人会乱嚼舌根而已。

        这种事箫逸没法管也管不了。

        想来沈蝉衣也不会在意这些旁人的眼光。

        在她的身边坐下，箫逸在桌下拉过她的小手放在手心柔声道。

        “昨晚睡的好么？”

        乖巧的点了点头，沈蝉衣的大眼睛里充满着笑意。

        聊了两句，周学民抱着书本准点进入教室。

        ………

        下课铃声响起的一瞬间。

        一众学生鱼贯而出，箫逸顺着人流走出教室。

        方才踏过走廊，一旦倩影便映入她的眼帘。

        冲着箫逸招招手，许芊芊笑魇如花的说道：“箫逸学弟，我们又见面咯？”

        许芊芊？ 
     
        她怎么会在这里？

        她不是去魔都实习了么？

        箫逸一个大步向前，走到许芊芊身前笑道。

        “学姐，你怎么来了？”

        “我记得你不是去魔都了么？”

        “是啊。”

        扑闪扑闪的眨巴了两下大眼睛，许芊芊的目光扫了一眼箫逸身边的沈蝉衣，随后轻声道。

        “马上毕业了，要回来准备毕业答辩。”

        “原来如此，那学姐你是特地来找我的？”

        “不然呢？你们班还有另一个人也叫箫逸么？”

        哈哈一笑，箫逸乐道。

        “那学姐我们边走边说吧。”

        ………

        时值晚春。

        苏大的校园洋溢在一股墨香与花香交织的气息之中。

        道具两侧的梧桐树投下缕缕斑驳陆离的光影。

        通过和许芊芊的交流，箫逸这才得知她来找自己的目的。

        起因是许芊芊的一个好朋友，毕业之后她还没有确定好工作，许芊芊给她介绍过几个，结果都不满意，她对自己所学的专业没啥兴趣反而对二次元文化很是钟爱。

        她一直想入职哔啦哔啦，可是目前哔啦哔啦已经停止了招聘。

        所以许芊芊此次回到苏大进行毕业答辩就揽下了这事。

        毕竟她现在可是清楚箫逸的身份的。

        这件事在箫逸看来也是微不足道，只不过安排一个工作而已，便满口应了下来。

        随即两人又闲聊了几句其他的事情，行至分岔路口的时候，许芊芊看了一眼沈蝉衣，继而好奇道。

        “箫逸，这位是？”

        “她叫沈蝉衣，前不久转校过来的转校生。”

        箫逸笑着回了一句，没有过多提及两人的关系，最主要的是他也不知道该怎么介绍两人的关系。

        哦了一声，许芊芊眼神中若有所思，随后又不经意的挥挥手说道。

        “那先再见啦，我还要去教务处一趟。”

        “去吧。”

        箫逸笑着和她挥手。

        和许芊芊分别之后，箫逸带着沈蝉衣往食堂而去。

        吃完饭两人又沿着操场散了会步这才把她送到宿舍楼下。

        ………

        下午没有课。

        箫逸也没有再到处乱跑，难得的在宿舍内玩了会游戏。

        本来他是想喊允卿一起，不过给她打了电话她没空，箫逸就只好把工具人老邓和王明两人带上。

        酣畅淋漓的玩了个尽心之后，大约在下午四点左右，箫逸的手机铃声响了起来。

        看着屏幕上的来电显示，箫逸眼神一凝，随即拿着手机迈步走出了寝室。

        来到安静的楼梯口，接通电话，王富强那大笑声便已经传了过来。

        “箫老弟，没有打扰你上课吧？”

        “没有，王大哥打我电话是有什么事么？”

        箫逸语气平淡道。

        “是这样的老弟，昨天老哥难得遇到你，便想着今晚做东请老弟吃顿饭，咱们兄弟在苏州遇到哪能不好好喝一杯？”

        来了！

        剧本已经开始了。

        箫逸心里略微有些激动，不过面上却是迟疑道。

        “今晚么？”

        “怎么？箫老弟，今晚没空么？那明天或者后天，只要老弟啥时候有空就行。”

        沉默了几秒之后，箫逸随意道。

        “那就今晚吧，正好今天也没啥事。”

        “那好，那我待会派人去接你。”

        “不用了王大哥，你等下把地址发给我就行，我开车过去。”

        ………

        ………

        炫目的灯火如同流萤般从道路两边飞快地闪过，车窗外的风景变得模糊而飘渺。

        夜色弥漫的苏州城，形形色色的人群，纵横交错的街道、鳞次栉比的高楼大厦，宛若一幅长轴画卷，在疾驰的车轮之下徐徐展开。

        夜晚七点。

        箫逸驾车来到了高新区的某家高档酒店。

        车子刚停在酒店门口，王富强已经一脸微笑的迎了上来。

        两人客套了几句，箫逸跟着他走进了酒店内的包间。

        包间里并没有其他人，除了箫逸和王富强外，只剩另一个男的。

        那男人看上去三十五岁左右，带着副金丝眼镜，眯着眼，很是斯文。

        “箫老弟，我给你介绍一下，这位是我的军师，叫吴用，老哥短短几年能博下如此身家可都全是靠他。”

        “当然了，这些跟箫老弟比还是差了远了。”

        吴用？

        真特么的好名字啊。

        要是智多星泉下有知，知道一个助纣为虐的狗头军师和自己同名同姓也不知道会不会气的跨越时间长河过来找他算账。

        压下心里的吐槽欲望，箫逸平淡的看了他一眼，也算是打过招呼了。

        随即王富强又连忙把箫逸请到上座。

        箫逸自然也不客气。

        三人相继落座，箫逸也没怎么说话，基本都是王富强在那侃侃而谈，军师吴用偶尔笑着插上一嘴活跃气氛。

        不多时，美味佳肴摆了满满一桌。

        席间，觥筹交错，气氛尚算热闹，只不过王富强两人都能明显的感觉的出来箫逸心不在焉，似乎眼前这一桌美味并不能入了他的眼。

        不过想想也是，人家是什么人，什么山珍海味没吃过？

        两人隐晦的对视了一眼，王富强随即调整了一下脸上的微表情对着箫逸嘿嘿笑道。

        “箫老弟，待会吃完饭要不要找个好玩的地方放松放松？”

        “好玩的地方？”

        眉头一挑，箫逸似乎来了一丝兴趣，他斜了一眼王富强淡淡道。

        “啥好玩的地方？”

        “对于男人来说，那自然是吃喝嫖赌了。”

        “不过一看箫老弟吃喝肯定不愁，那就只剩这最后两项了。”

        说着王富强对着箫逸挤挤眼，露出一幅只有男人才能懂的笑容。

        果不其然，箫逸真的神色有些意动。

        他迟疑了好一会才正色道。

        “安全么？”

        一听这话，王富强就知道鱼儿上钩了，他压下心底的喜悦拍着胸脯信誓旦旦道。

        “箫老弟，难道你忘了老哥是做什么的了？”

        “在老哥的地盘你敞开了玩，保证不会出一点事，就算有啥事，上面也有人可以轻松摆平。”

        嚯！ 
     
        好大的口气。

        不过由此也证明了王富强的人脉确实深厚。

        ………

        王富强在苏州的产业有很多。

        像他们这种混黑色地带的人，明面上都会有一个合适的身份，比如王富强他虽然在苏锡两地地下赌场四面开花，但是他明面上却是个十足的大企业家，大慈善家。

        基本上很多企业慈善晚宴都能看到他的身影。

        这个身份不仅能给他提供遮人眼球的保护伞，还能有效的将他手中的赌资进行洗白。

        吃完饭，王富强带着箫逸前往某一处的场子。

        兜兜转转之际，车子开进了一个偏僻的郊区工厂。

        从外形上看，这个工厂是用于木材加工，不过箫逸知道里面必然是内有乾坤。

        果不其然，经过三哨五巷，逐渐喧闹的声音在幽静的环境里变的刺耳起来。

        国家禁止赌博，这种不合法的赌档自然不可能设在闹市区，这种僻壤的地方极好的可以做到掩人耳目的作用。

        王富强介绍道。

        “箫老弟，你别看这个地方不起眼，可是里面所有的器械和流程可都是全部按照澳门那边来的。”

        “一般人想进也进不来，除非有场子里发的特制的会员卡。”

        箫逸笑笑没有说话。

        推开工厂的大门，踏过摆放着木材堆积的场地，一道逼仄的小路映入眼帘。

        再往前，几个彪形大汉堵在一个不起眼的门口。

        箫逸知道，这扇门的背后应该就是那让人沉沦的欲望之地了。

        “箫老弟，请。”

        王富强做了一个请进的手势。

        箫逸脸上带着微笑，迈步走进。

        踏入门内，画面顿时清晰了起来。

        金碧辉煌的大厅，里面摆放着各种赌・博用的道具，老虎机，轮盘，百家乐，赌三公，猜骰子……

        一众衣冠楚楚的男女正粗着脖子在赌桌前豪掷千金，穿着暴露的性感女郎端着酒水在人群中游曳。

        光是这幅画面就能让人的肾上腺激素狂飙。

        对着一旁的服务生招招手，王富强吩咐道。

        “去，拿二十万筹码过来。”

        闻言，那人小跑着离开，没一会拿着一叠筹码返回。

        将二十万的筹码塞进箫逸的手里，王富强笑道。

        “箫老弟，老哥就不继续碍你眼了，这二十万就算是老哥给你的见面礼，你玩好，有啥需要直接和晶晶说。”

        “晶晶，还不过来。”

        说着，一个衣衫暴露，胸脯饱满的年轻女郎走了过来。

        “老弟，你看她还行么？”

        瞥了那女人一眼，箫逸点点头：“行，就他了。”

        “晶晶，把尊客陪好了。”

        “知道啦。”

        娇滴滴的应了一声，那个名叫晶晶的女人已经帖了上来。

        ………

        走到后台控制时，通过监控看着在场地内转悠的箫逸，一旁的吴用皱眉道。

        “王总，看样子他好像兴趣并不是很高。”

        缓缓摩挲着下巴，王富强笑道。

        “不急。”

        “先让他开开胃，以他的身家，这些小场子自然还入不了他的眼。”

        对于赌博箫逸确实不怎么擅长，只不过他今晚的手气却是极好。

        随便投注了几个项目，一个小时后已经赢了有五万左右。

        晶晶面色嫣红，附在他的耳边吐气如兰。

        “帅哥，你真厉害。”

        在她那XX上放肆的摸了一把，箫逸笑道。

        “有的地方更厉害呢，你想不想知道？”

        “讨厌～”

        两人正谈笑间，一个脸色灰败的男人从身边路过，那模样不用看，肯定是输光了。

        他抓了抓头发，没有离开反而是咬咬牙对着一扇禁闭的大门走去。

        看着那扇门箫逸好奇道。

        “那里是干什么的？”

        “那里啊，那里是用来借贷的地方，很多人带的钱不多，想着翻本，就可以通过抵押借贷的方式来换取新的筹码。”

        哦～ 
     
        高利贷吧。

        箫逸心领神会，没有多言。

        大概玩了两个小时左右，箫逸已经有些乏了。

        这两个小时内他也见证了不少人一夜暴富，与之相反的同样也有人在这一夜可能倾家荡产。

        天堂与地狱往往就是一步之遥。

        在这种欲望形形色色的环境里，荷尔蒙的大量分泌刺激着他们红了眼，赢钱的还想赢得更多，输钱的想着翻本，最后逼不得已一步步踏入深渊。

        见箫逸有些倦乏，晶晶柔媚一笑，捏了捏他的胳膊暧昧道：“帅哥，我们找个地方休息吧，我看你好像也困了。”

        哈哈一笑，箫逸将赢来的十万左右筹码放进她那丰腴的间隙里，笑道。

        “今晚就算了，明天还有事，这剩下的二十万筹码麻烦你还给王总，替我谢谢他的款待。”

        说着，箫逸也没有再犹豫，起身对着门外走去。

        几分钟后，王富强走了出来，晶晶连忙跑了过去。将手中的筹码递给了他。

        “老板。”

        见晶晶准备继续拿出自己胸口之中的筹码，王富强摆摆手说道：“这是客人赏你的。”

        “谢老板！”

        闻言，晶晶不由大喜过望。

        “行了，你先退下吧。”

        ………

        箫逸离开之时已经接近夜里十一点。

        场子内的气氛才刚刚步入高潮。

        大约又过了二十分钟左右，一个穿着黑色衣服，带着口罩的女人来到工厂门口。

        见状，门口的保镖立马拦住了她。

        那女人手腕一翻，指尖夹着一张银制的卡片，

        （新的一月，月票投给码字姬呗。） 
     
        （现在不要，估计你们又要投给别的浪蹄子了。） 
     
        （先睡了，睡醒再码。） 
     
        (本章完)

  第275章 ，【箫逸，你怕我缠着你？】

        淡淡的月光倾覆在石板路上。

        踩着月光箫逸回到了家。

        卧室里已经熄了灯，想来箫逸回来的太晚，姜清漪苦等无果已经睡了。

        推开房门，箫逸也没有打扰她，动作轻柔的洗漱之后才脱衣上床。

        只不过刚在床上躺下，一双鲜嫩的柔荑已经搂住了他的腰肢，姜清漪的语气中略带着一丝迷糊。

        “你回来了？”

        嗯了一声，箫逸侧过身歉声道：“是不是吵醒你了？”

        睡颜之中的姜清漪真的很美，月辉朦胧的照在她那端庄而又清雅的俏脸之上，仿佛在那白皙的玉容之间增添了一抹荧光。

        将身子往箫逸的怀里蹭了蹭，姜清漪拿过他的大手放在自己平坦的小腹，随后才腻声道。

        “没有，我也才躺下没多久。”

        姜清漪很喜欢这种动作。

        她喜欢窝在箫逸的怀里入眠，这让她有一种四肢被拥住的充实的安全感，她还喜欢箫逸的大手放在自己的小腹上，那会让她感觉胃里暖暖的，很踏实。

        只不过箫逸总是安分不了，那双手没过几分钟便开始上下游移起来。

        两人细声的说了会话，忽而姜清漪小声道。

        “箫逸，我跟你商量件事。”

        “什么事？”

        箫逸好奇道。

        在小学弟的脖颈间贪婪的呼吸了一口，姜清漪这才开口道。

        “今天周姐问我借钱，要借五十万，我估计她家里应该遇到什么事了。”

        借钱？

        怔了一下，箫逸也没多想随口道。

        “那你借给她就好了，这种事不用和我商量的。”

        听了箫逸这话，姜清漪的语气突然变的极为认真起来，她微微抬起头来看着箫逸的下颌正色道。

        “箫逸，你是一家之主，不管大事小事我都应该和你商量。”

        “五十万对你来说虽然不多，但也不是一笔小钱，周姐遇到困难，我们作为朋友出手援助这是情分，但是相应的借据还是应该有的。”

        “周姐说了她可以拿潮汐的另一半股份作为抵押。”

        迟疑了一下，箫逸缓缓道。

        “这样会不会让她心生芥蒂？”

        “到时候她若是还不上，总不能真的把潮汐占为己有吧？这毕竟也是她毕生的心血了。”

        箫逸和周萌接触的并不多，仅有几次简短的交流而已，不过通过这几次交流箫逸也能看出周萌是一个性格特别干练的女人，行事利索不含糊。

        这次能够开口和清漪借钱，想来是真的遇到了难处。

        “傻子～”

        将臻首重新贴在小学弟的胸口，姜清漪柔声道。

        “你若是不要她这个抵押的合同，这笔钱周姐才会拿的不安心，会让她觉得我们是在施舍她。”

        “至于以后她还不上，我们可以把借款期限往后延伸一点。”

        “说的也是，是我考虑的欠妥了。”

        “那你明天就和她签个协议吧。”

        嘿嘿一笑，箫逸往被窝里缩了缩，交颈相拥之后两人缠绵温存了片刻便相继睡去。

        ………

        翌日。

        将姜清漪送到潮汐之后，箫逸驱车前往苏大。

        途中接到了苏云卿的电话。

        她开口的第一句话便是：“箫逸，你是不是在躲着我？”

        “哈？有吗？”

        “你说呢？箫逸，你是不是怕我缠着你？”

        我那是怕你缠着我吗？

        我那是怕你榨・干我！ 
     
        自己什么实力心里没点数么？ 
     
        暗自吐槽了一番，箫逸无奈道。

        “云卿，你青睐我，我干嘛怕你，心里欢喜还来不及，只是你也知道，我和允卿……”

        “我不想听这些借口，下午放学我去苏大接你。”

        “接我干吗？”

        “嗯。”

        啥？ 
     
        箫逸一愣，一时没反应过来，好一会才明白她这个字的含义，随即整个人都有些不好了。

        不得不说，男女之间一旦突破了那层关系，平时的交流画风也会随之突变，苏云卿以往哪里会说这种荤话？

        扯了扯嘴角，箫逸无语道。

        “云卿，正经点。”

        “我有不正经么？”

        “行了，我还有事，放学后在校门口等我。”

        说着，也不管箫逸同意与否苏云卿已经挂断了电话。

        ………

        今天上午并没有课，只有下午有一节选修课。

        上午期间，箫逸一直呆在宿舍内谋划着王富强的事情。

        如今他已经和王富强连上了线，他也确实在按照自己给他安排的剧本进行。

        通过昨晚的接触来看，王富强看来确实是把自己当成待宰的羔羊了，同样箫逸也把他当成了狩猎的猎物。

        两个人各自心怀鬼胎，至于最终鹿死谁手目前也不好说。

        箫逸想要接触王富强的核心秘密，以身试险是必不可少的，仅仅通过胡桃显然不可能对王富强进行有效的打击。

        她只是王富强手里一个可有可无随时可以抛弃的情人，了解的信息有限，一些核心机密王富强也不会和胡桃说。

        说起胡桃，箫逸给蔡飞播去了电话。

        “蔡飞，你那边的事处理的怎么样了？”

        “老板，我已经回到锡城了，大概明天带胡桃去苏州。”

        “嗯，你自己小心点，还有，如果王富强这段时间和胡桃联系，你让她和王富强正常接触，别轻易的露出什么马脚。”

        “老板，这你就放心吧，胡桃如今已经是我的女人了，她也不敢让王富强知道这事，这段时间我会把她调教好的，让她知道有些话该说有些话不该说，虽然我没啥钱，但是对付这些女人还是有一套，颇有心得的。”

        颇有心得？

        箫逸莞尔一笑。

        看来咱俩有机会要针对此事好好沟通一下了。

        对于蔡飞，箫逸其实是很看好的。

        随着他的步子迈的越来越大，很多问题也渐渐浮出了水面，最主要的就是手下能堪大任的人实在太少。

        满打满算张静曼算一个，不然箫逸也不会放心将哔啦哔啦这个偌大的公司交给她管理。

        不得不说这个私人小秘确实用得称心，就是这娘们嘴巴太毒了，没事喜欢调侃上司，这个毛病得让他改掉。

        虽说雅欣和云卿同样也在照看着自己的电影公司，不过箫逸也从不曾把她们当成下属看待，更多的还是红颜知己。

        所以说来，如今箫逸的手底下真的没啥能用的人才，很多事情都需要亲力亲为，如此一来，必然分身乏术。

        蔡飞这个人很机灵，而且自身也很有能力，如果在王富强的这件事上他能够办好，箫逸也不介意今后对他委以重任，送他一场繁华。

        挂断电话。

        箫逸拿出一张白纸，在上面写下几个人的名字。

        王富强，胡桃，吴用。

        仔细思索了之后，箫逸又在吴用这个名字上用黑笔画了个圈。

        相对胡桃，吴用的作用显然就大多了。

        作为狗头军师，想来他在王富强心里的地位无可替代，怕是王富强的发家史也和他离不开干系，如果能打通这层关系，局面便要开朗了许多。

        不过此事说起来容易做起来却极难，箫逸目前也没有丝毫的头绪。

        昨晚已经与他们有过接触，接下来的两三天王富强应该不会再和自己联系。

        如此频繁自然难免让人生疑，估摸着三天左右才会再次邀请自己前去赴宴。

        沉思之中，时间慢慢流逝。

        ………

        一天过的很快。

        眨眼间便已经到了下课的时间。

        箫逸顺着人流走出校门，一辆红色的超跑已经停在了路边。

        坐进副驾驶，看着身旁带着墨镜，打扮的妩媚性感的女人，箫逸无奈道。

        “说吧，找我有啥正经事？”

        苏云卿嫣然一笑，转过头来，目光深深地瞥了箫逸一眼，继而红唇轻启。

        “找你看电影啊，这难道不是正经事么？”

        今天的苏云卿显然经过了精心的装扮，她穿着一套休闲装束，上身是白色短款风衣，风衣的下摆恰好到腰线位置，于是，那本就盈盈一握的腰部，看上去更加柔弱轻盈，风情无限，她的下身穿着件紧身牛仔裤，摇曳生姿，纤腿翘臀一览无余。

        “看电影，这也算正经事么？”

        “怎么？不愿意陪我？”

        说着，苏云卿的眼睛微微眯了起来，眸子里闪烁着危险的光芒。

        一见她这副模样，箫逸也知道今天自己是跑不掉了，耸耸肩无奈一笑。

        “我哪敢啊，姑奶奶！”

        “呵，这还差不多。”

        秀眉一扬，苏云卿就准备点火启动，结果就在这时，箫逸的手机突然响了起来。

        看着那来电显示，箫逸眼中有些狐疑，而苏云卿则是侧过来身子看着屏幕上的大班长三个字冷哼道。

        “开免提！”

        接通电话，点开免提，沈灵心那激动的语气已经在车厢内响起。

        “箫逸，我明天就要去法国了。”

        “那恭喜你啊，加油，好好拍戏。”

        “嘻嘻，这还是要感谢你啦，对了，今天你有空么？我想请你吃顿饭？”

        “吃饭就不必了吧，我就是随手帮个忙而已。”

        “这对你来说可能是随便帮个忙，可对我来说意义却不一样，临走之前我还有些话想当面和你说。”

        听到这里，箫逸也不知道该不该继续拒绝她，苏云卿却是捅了捅他的腰肢，对着他努努嘴，那口型在说，答应她。

        “那行吧，你把地址发给我，我待会过去。”

        撂下电话，箫逸看着防贼一样的苏云卿摊手道。

        “你看吧，我和她就是正常的同学关系。”

        “是么？她不是还有话想要当面和你说么？”

        “有没有其他关系，自然去了就知道了。”

        “你也要去？”

        “我不能去？”

        箫逸被堵的哑口无言，也知道自己说这句话有些多此一举了。

        这娘们从巴黎开始就一直提防着这个未曾见过面的大班长，如今得知箫逸要和她在离别前见上一面，心里哪可能会放心？

        女人和男人的思维角度是不一样的。

        箫逸可能以为沈灵心就是想感谢自己一番，可是这些话落在苏云卿耳中就显然不是这一层味道了。

        谁知道她是不是想趁着这一夜以身相许报答他的提携之情。

        况且，谁知道他们本身之间有没有什么猫腻存在？ 
     
        ………

        苏州距离魔都并不远。

        几十分钟的车程，箫逸和苏云卿两人已经来到了魔都。

        驱车来到沈灵心发来的餐厅位置，大班长和李娜已经等在了那里。

        箫逸走下车，沈灵心连忙一脸兴奋的跑了过来。

        她刚准备开口说话，随即便看见一双恨天高从主驾驶迈了出来。

        看着这个身材高挑，颜值惊艳的女人，沈灵心和李娜皆是有些愣神。

        箫逸则是给几人介绍。

        “班长，李娜，这是苏云卿。”

        “云卿，这就是我之前和你说的大班长沈灵心，还有她的好闺蜜李娜。”

        走上前，苏云卿握住沈灵心的小手微笑道。

        “小妹妹，你长的可真俊，怪不得之前一直听箫逸念叨你呢。”

        我啥时候经常念叨她了？ 
     
        你这女人这不是没话找话说么？ 
     
        微微错愕之际，沈灵心听着苏云卿这话面颊有些泛红，随后才小声道。

        “苏姐姐才长得美呢，我还没看过比姐姐更好看的女人呢。”

        沈灵心的个子其实并不矮，足足有一米七左右。

        不过在苏云卿那一米七五的身高面前，又加上她穿着一双恨天高的高跟鞋，无形之中矮了苏云卿小半个头。

        再加上苏云卿那本身强大的气场，大班长在她面前显得拘束的很。

        懒的听几个女人在那互相吹捧，箫逸出声道：“先进去吧，说起来真的有点饿了。”

        闻言，沈灵心这才回过神来，急忙把箫逸两人迎进了餐厅的包厢里。

        沈灵心今天请箫逸吃饭的目的很简单，除了感谢之外就是对这一趟巴黎之旅有些担忧。

        毕竟她即将面对的是好莱坞最出名的导演以及一众国际巨星。

        虽然她是箫逸定下的女主角，可是这毕竟是她第一次拍戏，而且又是这么重要的角色，难免心里有些犯怵，生怕搞砸了反而坏了箫逸的好事。

        箫逸则是笑着安慰她不用担心，只需要演好戏就行，虽然是在别人的主场，但是相信阿佳妮应该知道该怎么做。

        两人聊着拍摄电影的事情，苏云卿没有插嘴只是笑眯眯的听着，而李娜则是一改以前那跳脱的性子变的极为沉闷。

        看着她那闷闷不乐的模样，箫逸打趣了一嘴。

        “哟，李娜，今天怎么不说话了？”

        “平时话不是很多的么？”

        哼了一声，李娜没有说话显得兴致不是很高。

        沈灵心笑着解释道。

        “箫逸，娜娜这是羡慕我呢？”

        “这些天她都快在我耳边嘴巴贫烂了，说什么当初就不应该选择学导演专业，这一行死路一条就跟写网络小说一样，不然这一次也能让你给她安排个角色了。”

        哈哈一笑，箫逸不以为然道。

        “我当是啥事呢？”

        “不就是导演么？要不我给卡梅隆打个电话，你这次和班长一起去法国，就去给卡梅隆当个助手，可以学习一下经验，顺便你们两个人也相互有个照应。”

        一听这话，李娜整个人瞬间容光焕发起来，眸子里带着巨大的惊喜，怦的站起身来。

        “箫逸，你没骗我吧？”

        要知道卡梅隆是谁？

        那可是国际知名的大导演，拍摄的电影获得奥斯卡最佳影片的就不知道有多少部，给他当助手，直观他的电影拍摄手法那可比在学校学习理论知识要强的多。

        很多国内大导演都不曾有过这个待遇。

        “这还能有假？”

        “一句话的事罢了。”

        摆摆手，箫逸满不在意道。

        闻言，李娜端起面前的酒杯给自己倒了满满一杯酒扬起脖子便一饮而尽。

        随后轻咳了一声，抹了抹嘴角的酒泽感激道。

        “箫逸，那我就不跟你客气了。”

        “你放心，我以后保证不再跟人说你以前拉灵心胸衣带子的事情了。”

        嗯？ 
     
        什么鬼？

        你这女人激动糊涂了吧，说啥胡话呢？ 
     
        箫逸脸上一僵，下一秒，便感觉腰部猛的传来一阵剧痛。

        （第一章。） 
     
        (本章完)

  第276章 ，【和苏云卿在车里的一夜】

        不用想也知道此时肯定有一双小手死死地掐住他腰间的软肉。

        转过去，箫逸却见苏云卿一脸淡然，甚至还轻描淡写的用另一只手给箫逸倒了杯酒，亲密道。

        “箫逸，人家敬你酒呢，你怎么不喝？”

        脸上笑嘻嘻的喝下这杯酒，箫逸心里却是妈卖批。

        在得到箫逸肯定的回答之后，李娜的话匣子也由此打开了。

        这娘们像个虎比，根本就没有啥心机，在苏云卿三言两语的引导下，便将箫逸高中时发生的糗事一个劲的抖了出来。

        说他高中翻墙出去上网被教导主任在墙下抓个正着。

        说他和隔壁班的男生因为打篮球发生口角，两个班的男生因此爆发了一场大战，放学后的操场上聚集了一群人，结果却是雷声大雨点小，两边阵营唾沫横飞却没有一个人敢率先动手，最后不了了之。

        说他因为在课堂上偷看其他班女生给他送的情书被班主任发现让他在讲台上大声宣读出来。

        以及和班长那些羞耻的往事。

        沈灵心没有说话，只是掩嘴在一旁吃吃的笑。

        倒是苏云卿不时的拿她那魅惑的眸子看上箫逸一眼，嘴角带着耐人寻味的笑意。

        眼见李娜这娘们越说越带劲，就差把自己的老底翻个底朝天，箫逸意有所指道。

        “李娜，你喝多了。”

        “这才喝几杯啊，连个酒味还没尝出来呢？”

        摆摆手，李娜不以为然的撇撇嘴，根本没有听出箫逸的话外之音。

        这傻不拉叽的女人。

        箫逸整个人都麻了，突然有些怀疑自己刚才做的决定到底是不是正确的？ 
     
        这家伙去了法国确定不会整出啥麻烦事出来？ 
     
        好在沈灵心看出了箫逸的窘境及时的扯了扯李娜的袖子，李娜这才如梦初醒，看了箫逸一眼，嘿嘿一笑不说话了。

        餐厅里很安静，并不显喧闹。

        通过包厢的玻璃窗还能看见坐在外面大厅台上，抱着吉他深情演唱的驻唱歌手。

        悦耳的歌声悠悠传来，台下的食客报以掌声。

        或许是对自己刚才说的话有些不好意思，李娜频频与箫逸碰杯，箫逸也怕这虎比女人再乱嚼口舌，就用酒杯堵住她的嘴，沈灵心浅尝辄止，苏云卿则是没有喝酒。

        毕竟她待会还要开车回苏州，喝车不开酒，开酒不喝车的道理她还是知道的。

        不知不觉间，箫逸也感觉喝的差不多了，时间也不早了，便提议今天到此结束。

        走出餐厅，经由夜风一吹，箫逸的酒意也去了大半。

        他挥手叮嘱沈灵心和李娜两人去了法国之后有啥事和自己联系，千万不要因为在异国他乡受到欺负就强忍着。

        李娜自然是笑嘻嘻的应了下来，以她那性子怕是不欺负别人就算好的了。

        沈灵心则是看了箫逸一眼，余光又偷偷瞥了眼苏云卿欲言又止。

        看出她有话想和自己说，箫逸走到不远处的一盏路灯下，沈灵心悄悄挪了过去，苏云卿没有打扰只是抱着胸靠在车门处饶有兴趣的观看着。

        ………

        南方的天气总是阴晴不定。

        白天还是大晴天，入夜之后便已经阴云密布，夜风吹拂道路两旁的槐树，哗哗作响。

        抬头看了一眼箫逸，看着迷人的灯盏之下一脸微笑的少年，沈灵心目光有些迷茫。

        那个曾经不羁放荡的少年如今变的这般耀眼。

        沈灵心有时候恍惚中怀疑，后桌那个经常偷偷拉自己胸衣带子的同学是不是真的是眼前这个笑容明媚的男生。

        “大班长，不是有话和我说么？”

        微微低头，盯着沈灵心那娇俏的小脸，箫逸微笑道。

        扭捏了一下衣角，夜风吹乱她额前的刘海，沈灵心抬手撩了一下，这才柔声道。

        “箫逸，谢谢你啊。”

        “还谢呢，这一晚上你都谢多少次了？”

        话刚出口，箫逸不由心里轻咦了一声。

        这话怎么听起来有些不太对劲？ 
     
        不过好在大班长也没怎么乱想，只是点点头轻声道。

        “箫逸，你以后会去三体拍摄片场么？”

        沉吟了一下，箫逸不确定道。

        “可能吧，毕竟这部电影以后可关乎着我能不能开豪车住豪宅，我当然得去瞅一眼这些家伙有没有用心。”

        顿了一下箫逸又道。

        “班长大人，三体制作宏大，这第一部的拍摄周期估计也很长，你在法国也要多注意身体，演戏固然重要，但是也不能因此累坏了身体，那边毕竟不像国内，饮食文化都和夏国有着巨大的偏差。”

        听着箫逸话语里的关切之意，沈灵心抿了抿小嘴，想要说些什么，可是话到嘴边又不知该如何开口。

        箫逸盯着她笑也没有催促。

        过了好一会，沈灵心才挣扎着轻轻抱了箫逸一下。

        ―――――

        ―――――

        回程之时已经很晚了。

        箫逸坐在副驾驶住着手肘看着窗外的霓虹闪烁。

        苏云卿则是瞥了他一眼揶揄道。

        “被小美女投怀送抱是啥感觉啊？”

        “香不香？”

        闻言，箫逸的嘴角不由抽搐了两下，不过他也懒得接苏云卿这话茬。

        顺着她说下去还不知道后面又有啥暗讽的话呢。

        “行了，快回去吧，看这天色估摸着快要下雨了。”

        事实也正应了箫逸这句话。

        车子刚刚驶离魔都，挤压了一整晚的乌云在天际荡开，大雨倾盆而至，噼里啪啦的雨水溅落在车窗上。

        “真是乌鸦嘴！”

        口里骂了一句，苏云卿只得放缓前行的速度。

        ………

        夜里十一点。

        一辆红色的跑车在大雨中缓速前行。

        途径一个分岔路口时，苏云卿将车子开进了一条偏僻的小路。

        看着这一幕箫逸好奇道。

        “怎么不走高速公路？”

        目视前方，苏云卿平静道。

        “这条路比较近。”

        比较近？ 
     
        你确定？ 
     
        心里怀揣着疑惑，箫逸也懒得多问，将身体依靠在椅子上微微打盹。

        大约过了二十分钟左右，箫逸睁开眼睛，便发现车子已经熄了火停在一个不知道哪个犄角旮旯的山沟里。

        “啥情况？”

        抬眼看了一眼四周茂密的灌木林，箫逸有些懵逼。

        “车子坏了。”

        车子坏了？

        你这理由还能再蹩脚一点吗？

        箫逸侧身看去，便发现苏云卿正盯着她笑，笑容里有一股说不出的奸计得逞的意味。

        接着，她缓缓放平座椅躺了下去，同时小手将车窗锁死。

        继而又蹬掉脚上的高跟鞋，将那包裹着渔网袜的秀美嫩足翘在方向盘上。

        车窗外大雨倾盆，伸手不见五指，雨水浇筑在灌木林里，燃起一片白色的烟雾。

        车内箫逸目光惊恐，看着即将变身的苏云卿，神情骤变。

        娘的！

        这女人没安好心！ 
     
        （未完待续。） 
     
        （第二章。） 
     
        (本章完)

  第277章 ，【允卿，我在跑步呢。】

        烟雨成雾，势头渐盛，水珠如串线珠帘一般从天际纷纷扬扬激射而下。

        在魔都与苏州之间的某个偏离高速公路的密林山沟里正停着一辆红色的跑车。

        车窗被封的严实，从外面看根本不清楚里面是什么情形。

        在大自然的摧枯拉朽面前，这辆价值几百万的跑车显得那么的渺小。

        苏云卿此时已经蹬掉了脚上的高跟鞋，将丝袜勾在指尖，颦着身子看着箫逸。。

        娇艳的红唇舔舐着唇角，箫逸丝毫不怀疑下一秒她就会变身。

        本就密闭的空间内，随着苏云卿那的动作，温度逐渐升高。

        到了这个时候箫逸哪里还不清楚这一切都是这娘们故意为之的？ 
     
        什么抄近路，什么车坏了，都特么是借口。

        可是此时他也属实是身不由己了。

        他总不能一把夺过方向盘自己把车子开回去吧。

        且不说他本就喝了不少的酒，更何况如今雨幕蔽月，前行困难，若不等雨停，这样开回苏州，风险真的不小。

        箫逸可没有拿自己小命开玩笑的习惯。

        “箫逸，你是男人吗？”

        突然，苏云卿抿紧红唇，突兀的说了一句。

        箫逸一愣，随后心里长叹了一声，道。

        “我怎么不是男人了？”

        不屑的斜了他一眼，苏云卿嘴上鄙夷道。

        “你要是男人，你现在就应该冲过来，把我撕碎，把我击溃，而不是坐在那像个二愣子一样。”

        略一怔神，箫逸刚要开口，似乎料到他不会有所行动一样，苏云卿已经一个翻身，柔软纤长的身子在半空中划出一个优美的弧度，下一刻，双脚已经轻盈地落在脚踏板上，落地后身子只是微微一晃，就轻挥皓臂，捣腾着两只雪白的小脚丫稳稳落于正中。

        实难想象。

        如此狭窄的空间内，她是如何做出如此高难度的动作的？

        “还是说，你喜欢被动的？”

        纤手抬起箫逸的下巴，苏云卿凑近花靥笑意盈盈道。

        说完，素手一扬，上身的白色风衣已经缓缓滑落，再然后便是那白色的衬衣……

        他逃，她追，他插翅难飞。

        事已至此。

        箫逸还有别的选择么？ 
     
        今晚若是不能让她诚服，估计这女人是不会善罢甘休了。

        心下一狠，箫逸再也没有了多余的废话。

        “是你逼我的！”

        恶狠狠地念了一句，箫逸凶相毕露。

        对于箫逸这般大胆的动作苏云卿很满意，掩着小嘴咯咯直笑，鼓励道。

        “你不妨可以再放肆一些！”

        ………

        ………

        雨势渐深。

        朦胧激荡的白雾弥漫了整座山谷。

        红车跑车在大雨滂沱之中逐渐隐没。

        雨声夹杂着偶尔的雷声，在这一片寂静之岭响彻。

        雨水已经积蓄成了一摊摊的水洼，正顺着地表向低洼处蔓延，又逐渐汇聚成小溪。

        凌晨十二点。

        整个天地之间似乎只剩下这一场不绝的大雨，再无其他残留之物。

        许是此地杳无人烟，苏云卿彻底释放了自己的本性。

        号角划破夜空，她像个不知疲惫的女杀手肆意的在战场之上厮杀。

        也不知过了多久。

        车内正进入白热化的阶段，箫逸的手机铃声突然响起。

        因为也不需要箫逸自己操作，他空出手来拿过手机，下一秒身体便猛的一颤。

        “等下！”

        “怎么了？”

        苏云卿抬起清眸好奇道。

        “允卿的电话。”

        允卿？妹妹？ 
     
        苏云卿眼中略过一丝狐疑，随之又被她抛诸脑后，贝齿轻咬，兴奋道。

        “接！”

        接？ 
     
        你疯了吧？

        你这是特么啥癖好啊？ 
     
        这时候让我接你妹妹电话，你是嫌我活的太久了么？

        箫逸想都没想直接挂断电话。

        结果几秒后，电话再次响了起来，这一次箫逸反而有些迟疑了。

        苏允卿该不会遇到啥急事了吧？

        想到这，箫逸也不敢再挂断了，他冲着苏云卿做出了一个嘘的手势，随后接通电话。

        电话接通，苏允卿那不满的声音瞬间在车内响起。

        “箫逸，干嘛挂我电话！”

        “我，我现在不方便。”

        “不方便？是不是现在在别的女人那里？”

        “哼，我刚才给清漪打电话了，他说你没回家，这么晚了你不回家干嘛？”

        好嘛～

        这是正牌女友来查岗来了。

        可是你早不来晚不来，掐着这个点来这不是要人命吗？ 
     
        而且苏云卿也不知道突然发了什么疯，似乎妹妹的声音有buff作用一样。

        给了她一个警告的眼神，箫逸小声道。

        “哪有什么女人啊，我现在在外面呢。”

        “在外面？苏州下这么大的雨，你这么晚还不回家干嘛？”

        “临时有事耽误了，正准备回去呢。”

        绷紧牙关，箫逸生怕自己的声音有什么不对劲，只能强迫着自己放缓语速。

        可苏允卿毕竟也不是傻子，有些事她也经历过，她越听越觉得箫逸现在所处的环境有些不对劲。

        朦胧溅越的水声，模糊的女人的呼吸声。

        而且，箫逸的声音好像在隐隐的颤抖，似乎刻意压抑着自己的语调。

        不知想到了什么画面，正躺在床上的苏允卿蹭的一下坐直了身体，她冷着眼神一字一句不善道。

        “箫逸，你是在喘气吗？”

        “说，你到底在干嘛！”

        尼玛啊！ 
     
        箫逸现在真的是痛并快乐的，显然苏允卿已经察觉出了一丝不寻常之处，他只能言语继续搪塞道。

        “我正回家呢，雨太大了，我跑步回家。”

        “跑步回家？可是我怎么好像听到了女人的声音？”

        “哪有女人，允卿，你也太敏感了吧？”

        “是么？”

        冷冷的回了一句，苏允卿突然加重了语气。

        “箫逸，开视频！”

        “我给你十秒钟的时间，你不跟我开视频，那我就当你在外面偷人了。”

        “十，九，八………”

        那倒数的声音仿佛是催命的恶鬼。

        箫逸的心态彻底蹦了。

        而苏云卿却丝毫不觉得自己闯了祸，反而是颦着勾魂夺魄的俏脸饶有兴趣的看着他，似乎想知道他敢不敢开视频。

        （第一章，未完待续）

        （双倍月票马上结束了，求个月票，求求了。） 
     
        (本章完)

  第278章 ，【她看着他，他却看不见她】

        这一刻，箫逸方才知道自己刚才的发言是有多么的愚蠢。

        苏允卿她又不是傻子，况且这个时间段本来她就处于最敏感的时期，自己这个时候和她说这些话能不让她胡思乱想么？

        若是自己坦白，自己和云卿姐去谈生意结果回来的路上车子抛锚坏了，现在回不去，都不会让苏允卿有所怀疑。

        如此欲盖弥彰之辞反而更加说明了自己心里有鬼。

        一秒内，无数个念头在箫逸的脑海交织而过，他强行中断苏云卿的施法，身子稍稍退离一些，急喘道。

        “我怎么可能骗你？你等着，我给你开视频。”

        说完，箫逸三两下穿上衣服，仿佛知道他想做什么一般，苏云卿没有说话只是将车门打开，眼神复杂的看着他的动作。

        下一刻，箫逸已经拿着手机狼狈的冲进了雨幕。

        箫逸不知道博尔特百米赛跑的速度有多快。

        但是他知道他此时脚下生风，速度绝对不会比博尔特慢了。

        一口气跑了将近五十米，回头看去，四野苍茫，道路泥泞，大雨蔽目，红色的跑车掩映在灌木林里消失不见，箫逸这才甩了甩头发上的雨水，匆忙的打开视频邀请。

        视频接通。

        苏允卿那张紧绷的小脸便显露了出来。

        看着箫逸满脸雨水，脸色涨红的模样，苏允卿顿时一愣，接着疑惑道。

        “箫逸，你，你这是怎么了？”

        “说了在跑步回家啊，你看。”

        将手机镜头向外仔细旋转了一圈，箫逸无奈道。

        “现在信了吧，哪来的女人啊，我都不知道这啥地方……雨太大了，跑着跑着就没了方向。”

        清眸凝起，详细的看了一下箫逸给她展示的视频画面，苏允卿眼中的狐疑这才渐渐消散。

        因为这地方看上去确实不像是能干坏事的地方。

        画面很暗，四周看上去有很多山。

        这么大的雨，除非疯了，不然谁在大雨里胡天黑地？

        “箫逸，你这是跑到哪个虎丘的山里了么？”

        箫逸一呆，忙接话道。

        “对对对，我就感觉这条路跟平时的不一样，也不知道跑到哪个犄角旮旯的山谷里了。”

        “真是傻子，那你快找个地方先躲雨啊，然后叫个出租车来接你，你这样淋雨肯定会生病的。”

        “真是气死我了。”

        得知了箫逸此时的情况，苏允卿开始担忧了起来。

        听着那话语中浓浓的关切之意，箫逸心里很是愧疚，不过就算是愧疚，这个时候他也只能把这场戏演好。

        抹了一把头上的雨水，箫逸苦笑道。

        “都这么晚了，而且又下这么大的雨，根本没有司机接单。”

        一边说，他一边小跑着四处张望，突然苏允卿惊喜道。

        “箫逸，快看你右手边，那里好像有个小山洞G，你快去躲一会。”

        箫逸寻声看去，果不其然，距离自己右手边几米的地方有个黑幽幽的洞穴，也不知道里面是啥动物的巢穴。

        看上去就有一股莫名的阴深恐怖之感。

        不过此时他也只能顺驴下坡，把戏演全套了。

        ………

        无边的雨幕成帘。

        一双涂着玫红色寇丹的鲜嫩玉趾伸出车外。

        感受着雨水洗刷着脚面上传来的力道，苏云卿依着座椅目光幽幽的看着窗外的电闪雷鸣。

        她看了眼在烟雾之中若隐若现的群山，又低头看了眼自己浑圆白皙的大腿，便笑了起来。

        笑容不显艳丽，反而带着一丝落寞。

        没有人知道她此时是怎样的一种心境。

        野渡无人，她突然感受到有无尽的孤寂将她包围，慢慢的把她吞噬。

        这是她生活了二十七年从未有过的感觉。

        周遭没有一丝鲜活的气息，除了呼啸的风雨声外便只有那偶尔青光乍现的闪电与轰鸣。

        冰冷而又不近人情。

        怔怔的看了一会，苏云卿将湿漉漉的小脚抽回车子里，平躺下身体，目光落在了悬挂在车顶上方的一个女士怀表之上。

        她伸出手将那怀表攥在手心，放在胸口。

        好一会才眼波柔和的将怀表打开。

        里面是一张男女合照。

        男人侧着身子，女人微微将脑袋偏向他的肩头，两人身后的海浪泛起涟漪，霓虹闪烁，江枫渔火。

        看着看着，苏云卿的眼神便渐渐的有些痴了。

        ………

        箫逸现在很冷。

        但是他也知道这一切都是自己咎由自取，是他活该。

        山洞看上去并不深，只有几米左右，应该是人为开辟出来的，并不是他想象中的某个动物的巢穴。

        里面很干燥，不过唯一一个问题就是没有阻挡之物，风很大，狂风夹杂着雨丝穿洞而过，冻的他那叫一个瑟瑟发抖。

        可怜弱小又无助。

        哆嗦着牙关，箫逸看着苏允卿那张关切的小脸，随口道。

        “允卿，你先睡吧，已经很晚了，我在这里呆一会等雨停了就回去。”

        “我不要！”

        “我陪着你！”

        使劲的摇了摇头，苏允卿的语气已经带上了一丝哭腔。

        “箫逸，你是不是很冷啊？”

        “呜呜呜，都是我不好，我刚才还错怪你了，箫逸，你别生我气好吗？”

        “傻妮子，我生你气干嘛？”

        长叹了一声，箫逸心里有些不是滋味，一团乱麻在心头交织。

        大约过了十来分钟，箫逸觉得时间差不多了，便突然惊喜道。

        “呀，有司机接单了，给我电话了。”

        “啊，真的吗？”

        “那箫逸你快接啊。”

        苏允卿显得比箫逸还要高兴，忙催促着他。

        “嗯，那我先挂了啊，我估计他等会就来接我了，我到家了给你发消息。”

        “嗯嗯，你注意安全。”

        在苏允卿那叮咛声中，箫逸撂下了电话。

        挂断电话，他依旧还有些心有余悸。

        只觉得自己这一次的操作简直是离谱，看上去投机取巧好像很机智，实则很多地方根本不符合逻辑，也就是允卿关心则乱罢了。

        若是把她换成婊婊，想来就是另一个画面了。

        ………

        踏着疲惫的步伐，箫逸回到了红色跑车旁。

        他没有第一时间进车里，而是深呼吸了一口气，平稳了一下自己的情绪。

        苏云卿则是拄着下巴“”看着窗外那道狼狈至极的身影。

        她看着他，他却看不见她。

        （第二章，未完待续。） 
     
        (本章完)

  第279章 ，【天底下独一无二的苏云卿】

        春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

        相比于那肆虐的夜风以及寒冷的春雨，此时箫逸的内心要更加煎熬。

        他对苏允卿有愧于心，可如今走到了这辆在大雨中摇摇欲坠的跑车前，箫逸心里免不了又对车内的那个女人生出了一丝愧疚之情。

        声色动情之时，他无情的抽身离去，将她一个人抛弃在这黑暗的山谷里，冰冷的钢铁机器里。

        这对于一个女人来说是何等的残忍？ 
     
        箫逸不知道，苏云卿这半个小时内的心理活动是怎样的。

        她有错吗？

        箫逸不知道。

        爱情是很自私的，自私到为了它可以放弃任何东西。

        苏云卿有没有错他不知道，但是箫逸知道自己错了。

        如果他没有错，就不会一次次的和苏云卿品尝禁果，若他真的不愿意，苏云卿还能把他绑了不成？ 
     
        于心而论，说到底还是他自己贪心罢了。

        他本来就是个俗人，一个烂到底的庸俗之人，苏云卿这样一个女人投怀送抱，相信这世上没有哪个男人能拒绝的了。

        包括箫逸。

        可欢愉之后带来的除了是自责外，似乎并没有其他任何意义。

        因为箫逸清楚，如果再有下一次，他依旧不可能无动于衷。

        他呆滞的站在车窗前，久久没有推门进去，任由那猛烈的雨水从头顶一直浇筑到脚，整个人已然成了落汤鸡。

        “轰隆。”

        突然，一声震耳欲聋的雷声在天际炸响，带着闪电将黑夜照亮成白昼。

        借着这几秒钟的光亮，箫逸看见了车窗上自己倒影出来的面孔。

        棱角分明，雨水顺着面颊簌簌而下。

        哪怕狼狈至极却依然看得出模样帅气十足。

        可是这一刻箫逸却觉得这个人很陌生。

        陌生到他似乎从来没有见过这个人。

        “你还要在外面站多久？”

        苏云卿的声音在车内响起，语气很平静，听不出来丝毫的情绪波动。

        闻言，箫逸无奈一笑，这才推开副驾驶的车门坐了进去。

        车子内开了暖气，徐徐的热风从箫逸的鼻翼飘过，冷热交加之下，箫逸情不自禁的打了个喷嚏。

        皱着眉头，苏云卿强硬的把箫逸的脑袋挪到自己的大腿上，取过褪下的风衣轻柔的擦拭着他头发上的雨水。

        “不要命了么？”

        “就算是自责，也不应该用这种方式惩罚自己。”

        “若是生病了，担心的还是别人。”

        听了这话，箫逸心里更加不是滋味，只觉得心里面发堵，堵的他浑身都没了力气。

        苏云卿的小手很暖和，动作轻柔，从头发到面颊，直到将箫逸脸上的雨水彻底拭净，苏云卿这才捧起他的脸庞轻声道。

        语气竟是那么罕见的温柔。

        “这一切都是我咎由自取，都是我心甘情愿。”

        “你没必要自责，也没必要纠结。”

        “我已经看到了生活中另一种色彩，它让人痴迷，让人疯狂，让我觉得乏味无聊的生活中竟然还有这样一种癫狂的快乐，我已经很满足了。”

        “我不会破坏你和妹妹的感情，也从来没有想过。”

        “因此，你没必要苦恼这件事。”

        是啊。

        苏云卿这句话已经将话说的很明白了。

        以她的性格也不屑于和别的女人抢男人，就算是抢这世上又有几个女人能做她的对手？

        更别说这个人还是自己的孪生妹妹。

        听了这话，箫逸没有回应，他枕着柔软的大腿，看着窗外纷乱的雨帘，突然感觉很迷茫。

        他喜欢苏云卿吗？ 
     
        应该是有的，但绝对没有到爱的程度。

        更多还是因为见色起意，这一点箫逸从来不曾否认。

        可如今羁绊已经种下，该如何处理两人之间的关系，箫逸却没了章法。

        低头看着箫逸那没有焦距的瞳孔，苏云卿浅浅一笑，随后点火启动，红色跑车在轰鸣声中缓缓对着山谷外驶去。

        ………

        回程之际两人都没有怎么说话。

        苏云卿认真开车，箫逸则是安静的枕在她的大腿上。

        约莫半个小时左右，车子驶进了苏州。

        来到虎丘所在的小区，苏云卿将车子停在箫逸的家门口。

        她沉默了许久之后，才轻声道。

        “箫逸，到家了。”

        是啊，到家了，可却不是她的家。

        这一路上她不止一次的想直接把车子开回自己的公寓，可到了最后还是没有这样做。

        嗯了一声，箫逸软绵绵的直起身子，他看着近在咫尺，伸手可触的这张俏脸，在内心中酝酿好的措辞却又不知道该如何说出口。

        迟疑了好一会才看似随意道。

        “云卿，昨晚的电影没有看成，明天还要去看么？”

        听了这话，苏云卿忽然就笑了起来，笑容很美，美的像雨夜里幽然绽放的曼陀罗花，妖艳而又妩媚绝伦，可笑着笑着，清眸中又克制不住的氤氲起层层的水雾。

        她强忍住落泪的冲动，从牙缝中挤出一句话来。

        “看姐姐心情。”

        说完，便不由分说的将箫逸推出了车外，似乎并不想让他看到自己窘迫的一幕。

        她可是苏云卿。

        天底下独一无二的苏云卿。

        端庄，高贵，艳丽，又岂会将自己的脆弱轻易示人？

        哪怕这个人是箫逸，也不可以。

        ………

        ………

        客厅里很安静，有一股淡淡的幽香在空气中弥漫。

        仿佛在一瞬间从地狱回到了天堂一般。

        艰难的挪动着脚步，箫逸头重脚轻的一头栽在了沙发上，许久都没有动弹。

        听见开门的声音，本就无心睡眠的姜清漪被惊醒，她披着外套走出卧室，随即便看见了那个沙发上一动不动的人影。

        略微怔神之后，姜清漪也没有打扰他，而是悄声的走进了厨房。

        两勺红糖，几粒枸杞，半块生姜。

        十分钟内，一碗热气腾腾的姜茶便已经被姜清漪做了出来。

        她端着汤碗小心翼翼的走到箫逸的身边，将汤碗放在茶几上，随后坐在他的头顶，动作轻柔的将他搂在怀里，轻声道。

        “怎么弄成这副模样了？”

        “下这么大的雨，怎么也不知道躲着一点？”

        听着这熟悉而又安宁的声音，箫逸苦涩的笑了笑，这笑容落在姜清漪眼里不由让她心里一紧。

        她知道箫逸必然是遇到什么事了。

        不然以往那个不羁放荡的小学弟又怎会露出这般模样？

        她也没有出声询问，只是看着箫逸那干裂的嘴唇，轻轻叹了一声，随后端起汤碗放在嘴边吹了吹，这才举着汤勺递到他的嘴边。

        “喝点姜茶，去去寒。”

        “不然铁打的身体也受不了。”

        屋外的雨势依旧不绝，反而有着愈演愈烈的趋势。

        狂风暴雨拍打着窗户沙沙作响。

        客厅里姜清漪没有说话，只是抱着箫逸坐在沙发上，将他的脑袋埋在自己的胸口，轻轻的用小手拍打着他的后背。

        ………

        这一夜箫逸生了一场大病。

        高烧的厉害。

        虽然身体已经没有了力气，可是箫逸的脑子却很灵活。

        他很无奈，明明自己已经经过了系统的多番体质加成，竟然也会生病。

        虽然他在大雨中淋了很久，可是箫逸他也知道，他这场病并不是因为他的体质太弱，而是他的心病。

        经过今晚的这一夜，箫逸突然发觉自己好像真的不知道该如何处理身边的女人了。

        允卿的善良，云卿的痴狂……

        清漪的温柔，婊婊的洒脱……

        他突然恨自己为什么不是生活在古代，这样自己就不用再受这些世俗的拘礼了。

        他有着太多的话想要找个人倾诉，可话到嘴边却又不知道该向谁诉说。

        无穷无尽的话语积压在他的心头，压的他喘不过气来。

        原本婊婊是个可以很好的倾述对象。

        可是如今………

        婊婊已然成了局中之人。

        姜清漪，苏允卿，苏云卿，赵雅欣，一团团，一缕缕，一桩桩，如同乱麻，如同缠丝，把他束缚在一张大网之中，让他窒息，让他溺亡。

        这一夜同样辛苦了姜清漪。

        小学弟卧病在床，高烧不退，她忙前忙后着一遍遍用温水擦拭他的身体。

        直到黎明渐苏之际，箫逸才在沉沉的困倦之中缓缓睡去。

        看着睡梦之中的小学弟依旧紧紧凝结起的眉头，姜清漪很心疼。

        她知道箫逸有很多心事，也知道他因为疼爱自己从来不愿意让自己知道，在自己面前永远是那副没有烦恼没有忧愁的孩子模样。

        ………

        窗外已经破晓，院子里摇碎了一地的落花。

        一场大雨似乎将天地彻底的洗刷了一遍。

        娇嫩的鲜花被风雨摧残，碾落成泥。

        白雾缭绕在山峦之间。

        人间焕然一新。

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第280章 ，【风铃】

        迷糊中。

        箫逸仿佛听到了女孩子在自己耳边说话的声音。

        声音软软的，如清风悠扬，如白雪飘荡。

        微微睁开一丝眼缝，箫逸便看见姜清漪和赵雅欣两人正坐在卧室的书桌前小声的说着话。

        听不清她们说了什么，只是看见婊婊的嘴巴一直在动，清漪侧眸听着，偶尔蹙起眉头。

        张了张嘴，箫逸感觉喉咙里面干涩难当。

        “水～”

        他轻轻的呼唤了一声。

        闻言，坐在书桌前的两个女人瞬间转过头来。

        姜清漪连忙小跑了过来，伸手试了下他额头上的温度，见高烧已经退了很多，这才长吁了一口气。

        “还好，烧退了。”

        说完，又忙跑了出去，去厨房给箫逸熬雪梨汁，用来清热解腻。

        幽幽的看了一眼箫逸这病怏怏的模样，赵雅欣走到床头前坐下，将箫逸搀扶着靠在床榻上。

        高烧确实退了，不过箫逸感觉浑身依旧没有力气，身体里软绵绵的，连手指动弹一下都做不到。

        窗外的大雨已经停了。

        雨后出霁，空气中带着一股潮湿的气息顺着窗户爬进卧室。

        “好端端的一个人怎么说病就病了？”

        轻叹了一声，赵雅欣将小手落在箫逸的眉心，细细的按压着，箫逸没有说话，感受着那轻重缓急的小手在眉心上停留，好一会才虚弱道。

        “你怎么来了？”

        “我怎么来了？”

        冷哼了一声，赵雅欣语气复杂道。

        “我给清漪打电话，发现她的情绪有些不对劲，我就知道肯定是你出事了，不然她也不可能露出那样的情绪，所以便马上赶了过来，果不其然，一过来就看见你像个死人一样躺在床上一动不动。”

        顿了一下，似乎婊婊觉得自己的语气有些过了，这才稍稍软了一些。

        “是为情所困么？”

        “不然，以你这天不怕地不怕的性子，哪能虚弱成这个样子？”

        凄凄一笑，箫逸没有说话也说不出话来。

        望着箫逸那略显苍白的面孔，赵雅欣正色道。

        “箫逸，我不知道又是哪个女人让你这样颓废。”

        “但是有一点我必须明确的告诉你。”

        “你可以多情甚至可以是滥情，但是我不希望你让清漪伤心。”

        “你在外面如何胡作非为都没人管，清漪也不会在乎，但是你回到家必须把其他所有的负面情绪抛掉，这个小家是清漪最重要的净土了，我不希望这间屋子里带上其他不干净的东西。”

        “你知道吗？”

        “我上午过来的时候，看到清漪正趴在你的床头，眼睛里满是血丝，显然一夜都没有合眼，她感觉困了，就用指甲掐了一下自己的虎穴，生怕自己睡着了你醒来没人照顾。”

        “我让他去休息会，她也不愿意，说什么非要等你醒来才行。”

        “………”

        正说着，姜清漪端了一碗雪梨汁走了进来，婊婊闭嘴不说了。

        她走上前接过清漪手中的碗催促道。

        “好了，箫逸已经醒了，你先去睡一会吧，你看看你现在的样子。”

        摇了摇头，姜清漪没有回应，只是又打了一盆温水过来，用热毛巾仔细的给箫逸擦了下脸。

        看着眼前这张憔悴的玉容，箫逸勉强笑了笑，握住她的小手轻声道。

        “我没事了，你去休息一会吧。”

        怔了怔神，直直的看着小学弟的眼睛半晌，姜清漪这才露出一丝笑容，点头应道。

        “好～”

        ………

        一碗雪梨汁下肚，箫逸感觉胃里暖和了许多，各种跳跃的因子在肚子里翻滚。

        随后又目光看着窗外的风景出神。

        他这失神无助的模样看的赵雅欣很揪心，她也不再言语刺激箫逸，而是搁下碗柔声道。

        “出太阳了，要出去晒晒么？”

        “嗯。”

        念了一声，箫逸挣扎着站起身子。

        不过他却忘了一件事，昨晚他生病又穿了一身湿衣服，自然是被清漪脱光了，现在还是不着寸缕呢。

        瞥了一眼，赵雅欣转过头去口中暗啐不已。

        “我看你病的也不是很严重！”

        箫逸那叫一个有口难辩啊。

        OO@@了一阵，直到穿好衣服，赵雅欣才回过头来扶着他的胳膊走出屋子。

        大雨已经停了。

        经过一夜春雨洗礼的百花显得更加娇艳。

        雨后的天际挂上一道绚烂的彩虹，这也只有在虎丘这种群山连绵之中能够偶尔看到了。

        搬了个椅子出来，箫逸坐在上面，赵雅欣则是拿着一把扫帚认真的清理着院前的落叶。

        气氛很安宁。

        淡淡的光线倾洒在大地上，天地之间清新而又洁净。

        微风拂过，带着花圃旁老槐树上悬挂的蓝色铃铛发出悦耳的响声。

        那是允卿离开苏州之时系在上面的。

        他曾对箫逸说过，如果他听到了这串风铃的声音，那便代表自己想他了。

        清理完落叶，赵雅欣站在槐树底下，那张白皙娇嫩、吹弹可破的俏脸上带着一丝茫然，她此刻正蹙着眉头若有所思，似乎在为什么事情大伤脑筋，她那纤长细腻的手指在不经意地撩拨着那串风铃，荡起一阵又一阵清脆的响声。

        今天婊婊的打扮很简约。

        一件蓝色的风衣，没有系扣，很自然地露出里面的白色毛衣出来，似乎是没有扎束胸的原因，丰腴挺翘的双峰遮掩不住，竟将这雪白的毛衣撑起一道曼妙的弧度，曲线柔和圆润，下身穿着一条修长的低腰七分裤，凹凸有致的身材一览无遗，无论从哪个角度来看，都充盈着一股不落窠臼的朦胧美感。

        看着这美好的一幕，箫逸忽而觉得事情好像并没有自己想象中的那么糟糕。

        赵雅欣的有句话说的很好。

        自己不管在外面如何的胡作非为，不应该把不必要的情绪带回家中，让家里的女人因此忧心。

        不过是一张网，不过是一个女人而已。

        还能让自己彻底束缚住了不成？ 
     
        想到这，箫逸的身体里突然涌现出一股力量，萎靡不振的眸子里也重新焕然出了生机。

        他冲着赵雅欣招招手，笑道。

        “雅欣，过来。”

        （第二章，未完待续。） 
     
        （最后还是恳请一下别的平台的书友或者起点还没有全订的书友可以支持一下订阅，最多也就一包烟钱而已，距离精品就差一百来个订阅了。） 
     
        （精品之后才能开启下一轮推荐，书的成绩也会好很多，码字姬码起字来也会更加有动力，这是一种良性循环～）

        (本章完)

  第281章 ，【斯人若彩虹，遇上方知有】

        听见箫逸的喊声，赵雅欣颦了颦眉头，继而又用小手拨弄了一下风铃，玩了好一阵之后这才娇声道。

        “喊我干嘛？”

        会心一笑，箫逸扭了扭脑袋，开口道。

        “睡了一天了，睡的脖子有点僵硬，你帮我后颈揉一揉。”

        闻言，赵雅欣不由翻了个白眼，没好气的嘟囔道。

        “真是个大爷！”

        “我上辈子是欠你的了！”

        不过话虽如此，她还是走到箫逸的身后，伸出小手轻柔的按压着他的后颈部位，嘴上道。

        “大爷，这个力度还可以？”

        舒服的轻哼了一声，箫逸夸赞道。

        “嗯，不错，你是几号来着？下次来我还点你。”

        “去去去，你当我是技师呢？”

        啐了一口，赵雅欣伸手揪住箫逸的耳朵使劲的拧了一下，箫逸顿时配合着哎呦一声。

        或许是觉得这个动作有些过于暧昧，赵雅欣面颊微微泛红，好在箫逸也看不到她此时脸上的表情。

        ………

        许是因为群山环绕，雨后的虎丘多了一丝烟雾缭绕的朦胧美感。

        和煦的光线穿透如丝的薄薄白雾。

        天地之间素色一片，只有那天边悬挂的彩虹如耀眼的点睛之角。

        青石板路光滑如玉，两侧的梧桐树枝上挂满了晶莹的水珠，风一吹过，便投下一缕缕的水汽弥漫。

        感受着后颈上那细腻的触感传来，箫逸忽然想起一句话来。

        斯人若彩虹，遇上方知有。

        这句话其实可以形容很多人。

        彩虹有七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫。

        允卿无疑是橙色的，她傲娇可爱，清漪是青色的，她温柔清雅，云卿是紫色的，她妖艳妩媚，而婊婊则是黄色的，她热情奔放。

        以前箫逸不知道这句话的具体含义。

        可是自从遇到了这几个女人，他突然读懂了这句话。

        嘴角带着释怀的笑意，箫逸轻声道。

        “伯母身体怎么样了？”

        闻言，赵雅欣的小手略微一顿，随后又恢复了正常。

        “还好，妈妈这些天一直念叨着你，说你帮了我们家这么大忙，还没有好好的感谢过你，说有机会让你去家里吃顿饭。”

        “好，那我可要好好尝尝伯母的手艺，雅欣你的厨艺就很不错，相信名师出高徒，伯母的手艺更好了。”

        “切，说的好像你是啥多么了不起的贵客一样，给你炒个青菜就差不多了。”

        说完，赵雅欣便控制不住的咯咯笑了起来，她似乎真的想到了箫逸到了自己家里面对桌子上只有一盘青菜的窘迫画面。

        笑声无疑是会传染的，听着耳畔那悦耳的笑声，箫逸不由也笑了起来。

        大约按摩了十来分钟左右，箫逸让赵雅欣停了下来，他伸手把她拉到自己身前，微微抬头看着她疑惑的俏脸，柔声道。

        “雅欣，我和你说说话。”

        “我们不是在说么？”

        翘着嘴角，赵雅欣笑意吟吟的盯着箫逸的面颊。

        风和日丽。

        男子斜卧在椅子上，女子弯腰颦眉。

        四目相对之际，金色的光线从女子那如云的发丝间垂下，将她那张精致的俏脸晕染的更加娇艳。

        忽然，箫逸开口道。

        “雅欣，除了清漪和允卿外，我在外面其实还有一个女人。”

        说完，箫逸盯着赵雅欣的眼睛，本以为她会露出错愕的表情，结果她一脸平静，似乎早就已经知道了这么一回事。

        许久的沉默之后，赵雅欣才轻叹了一口气，幽幽道。

        “箫逸…”

        “你知道吗，这些天我一直在等你这句话。”

        “而且，不出意外的话那个人应该是云卿姐吧？”

        “你知道？”

        箫逸有些惊讶。

        “很难么？”

        撩了一下额前散落的青丝，赵雅欣轻笑道。

        “其实几天前我就看出了一丝端倪出来，只不过没有点破罢了。”

        “毕竟像云卿姐那种女人，哪个男人能够把持得住。”

        “只是没想到你会这么早和我坦白，倒让我有一种受宠若惊的感觉。”

        “还以为你又会像上一次一样，直到事情败露才懊恼追悔。”

        是啊。

        已经经历过了一次，哪有人会在同一个地方跌倒两次？ 
     
        “你不觉我可耻么？”

        箫逸问道。

        赵雅欣没有回答这个问题，而是反问了一句。

        “睡了么？”

        “睡了。”

        “那就不可耻。”

        这个回答让箫逸很是意外，这还不可耻？ 
     
        许是知道箫逸很不解，赵雅欣笑着解释道。

        “本来就没想过你会多么专情，既然你本就是那花心的性子，还去奢求你一心一意有什么意义？”

        “如果你睡了云卿姐，反而一直藏着掖着不敢示人，那才叫可耻。”

        歪着脑袋想了一下，赵雅欣点头道。

        “嗯，你这顶多属于不道德罢了。”

        好一个不道德，箫逸恨不得给婊婊拍案叫绝。

        “那你觉得这件事应该和清漪说么？”

        箫逸又道。

        赵雅欣依旧是没有正面回答这个问题，而是再次抛出来一个新的问题。

        “你觉得清漪很笨么？”

        “当然不，她惠若兰心，冰雪聪明。”

        “那不就得了，连我都能看出来的事情，她作为你的枕边人，又岂会看不出来你的情绪波动？”

        “只是有些话她不会说出来而已。”

        “也只有你一直认为把所有人都瞒在了鼓里，甚至还把自己作得生了一场大病，让清漪照顾了你一宿，要我说啊，你这就是矫情，其实你除了能瞒一瞒允卿那个傻丫头还能瞒着谁呢？”

        说完这句话，赵雅欣心里又有些感慨。

        是啊，毕竟连自己都瞒不了她，更别说是你了。

        想到这，她突然有些羞恼，伸出小脚踢了踢箫逸的腿弯，气呼呼道。

        “我看你的病也是彻底好了，都能喘气说话了。”

        “起来，让姑奶奶坐一会！”

        “一直弯着腰和你说话，累死了。”

        不能喘气说话，那我岂不是死了？

        心里吐槽一番之后箫逸哈哈一笑站起身来让开了位置，赵雅欣也不跟他客气，懒洋洋的躺了上去，调整了一个舒服的姿势，甚至还愉悦的哼吟的一声。

        两人再也没有了其他交流。

        似乎话题到这里恰好终止最好，再多说一句都有些多余。

        箫逸伸了个懒懒的懒腰，四肢关节发出一阵清脆的扭动声。

        赵雅欣便这样安静的看着他。

        忽然就觉得，在这一瞬间，眼前这个年轻的小学弟好像顿悟了。

        “行了，我回屋了。”

        “去去去，别打扰姑奶奶晒太阳，长那么高，阳光都被你挡住了。”

        嫌弃的挥挥手，赵雅欣连眼睛都懒得睁开。

        ………

        回到卧室，箫逸拿过床头柜的手机。

        一打开，屏幕里便弹出来无数条消息，其中大部分都是允卿发来的。

        逐字逐句的回复了之后，箫逸又点开苏云卿的头像，他迟疑了几息之后敲击了一段话发了过去。

        【明天晚上七点，我在你家楼下等你，去看电影。】

        说完箫逸便呆呆的在卧室的书桌前坐了很久。

        他没有再看手机，而是目光一直盯着窗外正躺在藤椅上假寐的赵雅欣。

        端详了好几分钟之后，箫逸才笑着站起身来。

        ………

        客房里。

        姜清漪躺在床上睡的正香。

        她面色柔和，睡姿极佳，并不像允卿那样哪怕是睡着了偶尔还会不安分的动弹几下。

        她就像是童话故事中的睡美人照进了现实，宁静而又美好。

        箫逸走到她的身边，将她身上的被子掖好，继而便搬了个凳子坐在她的床前，手掌拖着下巴眼波柔和的盯着她的睡颜。

        其实箫逸一直是一个静不下来的人。

        但是唯有这张脸，他似乎怎么看也不嫌够。

        客房里很安静，除了悠长的呼吸声外再也听不到一丝杂音。

        金色的光线从窗外斜斜射入，除了带来如黛青山的远影之外，似乎还能看见空气中那丝丝浮动的尘埃颗粒。

        （第一章，未完待续。） 
     
        （欠更剩227。） 
     
        （诸君晚安。） 
     
        (本章完)

  第282章 ，【她是姜清漪】

        日暮渐沉。

        赵雅欣在厨房操持着晚餐，箫逸坐在沙发上和阿佳妮通着电话。

        这些天国内的演员基本上已经选角完毕，也陆续前往了法国筹备开机事宜。

        三体的电影开拍在即，可在这最紧要的关头，已经拟定好的男主角国际巨星梅金・斯图尔特却爆出了一件丑闻。

        昨日凌晨，有狗仔拍到斯图尔特在巴黎最著名的红灯区搂着两个女人招摇过市。

        在这国外人眼中来说其实并不算一件多么大的事，毕竟他们对于明星这种花边新闻也都是客观看待，可是箫逸得知了这件事后却是零容忍的态度。

        梅金・斯图尔特即将饰演逻辑一角。

        如果这件事没有被媒体披露出来，箫逸哪怕知道了也最多睁一只眼，闭一只眼，可他既然被各大新闻报道，又在三体即将开拍全网瞩目的关头，箫逸就不可能当做这件事没有发生。

        逻辑是谁？

        三体中的执剑人，全书中最正义的代表。

        结果他的饰演者却是一个嫖客，这让全世界的观众如何看待？哪怕他是国际超巨也不可以。

        “我说箫，这件事没你想的这么严重吧？”

        “这些国际巨星谁没有一些花边新闻，你把事情想的太复杂了。”

        阿佳妮的语气有些无奈，甚至还有些疑惑，她实在想不通为何箫逸会因为这么简单的一件事发了这么大的火，不过是嫖妓而已，在这巴黎红灯区本就是合法的生意，更别说这种新闻在好莱坞那是比比皆是，更有甚者还会主动给自己制造绯闻来博取观众的眼球。

        “阿佳妮，这件事在你看来可能是微不足道，可是我们夏国有一句古话叫做君子慎独，不欺暗室。”

        “它的意思是君子在独处时，即使别人看不见、听不见，也要谨慎不苟，不做违反道德法律之事，不负良知，不欺内心。”

        “斯图尔特他即将饰演的就是这样一个君子，结果那你现在告诉我他做的是什么？”

        沉默了几息之后，阿佳妮叹道。

        “可是箫，你也知道斯图尔特毕竟在全球有着很深的影响力，他的影迷遍布全球，如果有他的加入，会给电影票房带来很高的收入。”

        冷冷的哼了一声，箫逸不屑道。

        “阿佳妮，我想你应该弄明白一件事，现在是三体选角，而不是角色选择三体，光是三体这个名字就已经说明了一切，它要比任何的国际巨星都有影响力。”

        “那行吧箫，这件事毕竟你有话语权，斯图尔特那边我会和他委婉的说明，不过三体筹备的差不多了，也即将正式开机，那这男主一角。”

        “你继续发一些其他合适的人选给我，我也会在国内看看有没有适合的演员，这件事就这样吧。”

        强硬的挂断电话，箫逸有些无奈。

        其实临时换男主角这件事对于一部即将开拍的电影来说确实影响很大，可是斯图尔特既然已经发生了这种事箫逸也只能做下如此抉择。

        阿佳妮不会关心男主是谁，她是个纯粹的商人，她只关心票房能给她的米拉带来多少的利益，只要能给三体带来更大的票房，哪怕饰演男主角的是个劣迹斑斑的艺人，阿佳妮也会毫不犹豫的任用，但是箫逸不一样。

        三体对于他来说不仅仅是赚钱。

        它更是夏国影视行业走出国门面向世界的象征。

        以后也不会只有这一部电影，会围绕着三体拍摄一整个大ip，如果在这第一部就掉了链子，箫逸接受不了。

        看着箫逸坐在沙发上愁眉苦脸的模样，赵雅欣拿着锅铲走了出来疑惑道。

        “怎么了？发生什么事了？”

        摇了摇头，箫逸将刚才和阿佳妮的通话内容告诉了赵雅欣。

        听完箫逸的述说赵雅欣同样有些惊讶。

        不过对于箫逸的决定还是很认可的。

        想了想，赵雅欣开口道。

        “箫，我记得书中逻辑本来就是夏国人，为什么不选择一个夏国的男演员出演这个角色呢？”

        “这个问题其实我也有考虑过，只是你也知道，如今夏国娱乐圈小鲜肉当道，他们一个个娘里娘气的，对着粉丝扔口红，抛媚眼那是拿手好戏，但是要说到演技那就有些惨不忍睹，不忍直视了。”

        “确实也有很多老戏骨演技很好，可是他们的年龄都很大了，而逻辑却是一个年轻人，他们来饰演根本不合适。”

        听了箫逸这话，赵雅欣颦着眉头沉思了一会，忽而惊喜道。

        “箫逸，如果说要演技同样还要年轻的，我倒是知道娱乐圈有这么一号人。”

        “谁？”

        箫逸忙问道。

        “他叫张绎，之前我入职了网逸云之后特地了解了一下国内的娱乐圈的事情，这个叫张译的演员演技确实不错，只不过貌似这些年他因为一些事情得罪了某个圈内的大佬被雪藏起来，我看过他曾经出演的电影，他和逻辑确实有很多地方相像。”

        张绎？

        箫逸记下了这个名字，随即也没有多想，打开电脑搜索这个人的相关信息。

        输入词条，张绎的相关信息便弹了出来。

        光从面相上看，他的模样确实看上去很是沉稳大气，有一股泰山崩于前而面不改色的气质，随即箫逸又下载了其出演的电影，仔细的观看了一下他的演技。

        几分钟后，箫逸关掉电影点头夸赞道。

        就他了。

        演技这个东西其实并不需要看多长时间，仅仅是一个眼神一个台词就能看出对方的功力如何。

        而且通过刚才的几分钟观影，箫逸发现这个年轻人竟出奇的对自己的胃口。

        “箫逸，不过我得提醒你一件事，如果你让他来饰演三体的男主，可能此举会得罪很多娱乐圈的大佬。”

        冷叱了一声，箫逸满不在乎道。

        “夏国娱乐圈都烂成这样了，谁还在乎得罪谁？而且网逸云虽然刚成立，可也不是小猫小狗可以随便蹂躏的。”

        箫逸这话倒是不假。

        网逸云虽然刚刚成立不久，旗下也只有三体这一部电影，甚至连正式签约的艺人都没有一个，但是若是有人想要给他上眼药，那还真的要好好考虑一下会不会因此把自己的牙齿崩掉。

        听着箫逸这傲气十足的话，赵雅欣笑了笑。

        “那我等下让助手查一下张绎的联系方式？”

        “别等下了，事不宜迟，你让她现在就去办。”

        ………

        津门。

        刚刚被某个小剧组委婉拒绝的张绎正坐在一家餐馆内吃面。

        面前的面条虽香，可是张绎却没有什么胃口。

        他卷起一根面条放到嘴边，继而又无奈的放下。

        坐在一旁打王者的老板看着张绎这副模样安慰道。

        “阿绎，你也别太难过了，这个剧组不行就再换一个，总会有慧眼识珠的导演的。”

        摇了摇头，张绎苦涩道。

        “刘哥，你就别安稳我了，夏国的娱乐圈是什么情形我能不知道么？自从发生了那件事之后，我这三年都没怎么演戏了，就算是演了也都是一些三流的网剧，没啥片酬不说，在那种粗制滥造的剧组里面简直就是荒废人生。”

        闻言，老板也不由唏嘘了一声，随后又小声道。

        “要不阿绎，你去跟那个人服个软，低个头？”

        老板话音刚落，就听见张绎猛地一拍桌子厉声道。

        “让我低头服软，除非我死了，大不了不吃这碗饭了，我回家支个摊子出去卖炒饭照样饿不死。”

        害～ 
     
        老板不说话了，他对于这个好朋友的性子也是知根知底。

        不然当初也不至于发生那件事，让他被封锁雪藏了这么多年。

        就在张绎苦恼之际，手机铃声突然响起，看着屏幕上来自苏州的陌生来电，张绎有些好奇。

        不过也没多想点击了接通，指不定就是某个导演敢任用自己了呢？

        这些年他也接到过不少次这样的电话，一次次都是满怀期待，结果对方不是问他要不要办贷款就是问他要不要上门服务。

        可即便如此他依旧满怀期待，只因为他那颗对于演艺事业的赤诚之心。

        电话接通，对面响起一声年轻至极的嗓音。

        “你是张绎？”

        “我是，你哪位？首先说好，我不办贷款，也不需要上门服务，更不需要游泳健身，如果是这些事那你可能打错电话了。”

        听着那年轻的声音，显然也不可能是哪个导演或者是制片人了，张绎想都没想就准备挂断。

        结果下一秒，对方的回答让他愣在了原地。

        “我是箫逸。”

        箫逸。

        箫逸？ 
     
        哪个箫逸？ 
     
        绞尽脑汁的想了好一会，张绎突然浑身一怔，瞳孔瞪大，他刷的站起身来，哆嗦着嘴唇小心颤抖着询问道。

        “箫逸？三，三体的作者？”

        “不错。”

        呼。

        听了这个回答，张绎只感觉有一股热气突然从脚后跟直冲天灵盖而去。

        他当然不会怀疑箫逸的身份，因为也没有人会这么无聊的和他开这种玩笑。

        只是他有些懵，他幻想了三年也不曾幻想过三体的作者会给自己打来这一通电话。

        以往导演邀约都是助手操办，只有一些非常重要的角色才会亲自打电话相请。

        他和三体的作者八毛钱打不着干系，而箫逸却主动给他电话，显然不可能和他叙旧，那么也就只有一种可能了。

        虽然心里很是激动，可是多年的演戏经验还是让张绎冷静下来，他客气道。

        “箫总，你给我打电话……”

        “罗辑一角有没有兴趣。”

        箫逸也没有与他废话，直接表明了自己的来意。

        罗辑一角有没有兴趣。

        罗辑一角有没有兴趣。

        张绎的脑子里只剩下这一句话来，再也容不下其他任何东西。

        他再如何奢望也顶多是一些有台词的角色，那可是三体哪怕是只有一两句台词的角色也都是无数的演员挤破头想参与的。

        结果却是罗辑？

        三体的男主！ 
     
        他做梦都不敢这样做。

        突然他猛的大吼了一声，哪还有什么镇定自若，震的老板的手机都有些拿不稳。

        回过神来的张绎这才忙道歉道。

        “箫总，对不起啊我太激动了，我，我……”

        “没事，我能理解，我也听说了一些你的事情，我这边还有事，如果你那里没有要紧的工作，我希望你明天来苏州一趟，我想和你当面聊一聊。”

        “那是自然，那是自然，等会我就买机票去苏州。”

        “那好，明天你到了直接打我这个电话，我还有事先挂了。”

        挂断电话，张绎呆在位置上久久无声。

        随后他用手猛的掐了一下自己的腮帮子，感受到疼痛他这才确信刚才不是做梦。

        老板一见他这模样顿时慌了神，也顾不得打团了，撂下手机端了个板凳坐过来劝慰道。

        “阿绎啊，你也别太难过了。”

        “实在不行咱以后就不演戏了，你哥这些年……”

        话还没说完，张绎回头一把抱住了他激动道。

        “刘哥，刚才箫逸给我打电话了，他想让我演罗辑这个角色。”

        啥？ 
     
        箫逸，罗辑？

        作为喜欢网上冲浪的老板来说这两个词可不陌生。

        震惊之余他用了好一会才消化掉这个消息，随后脸上露出笑容。

        “阿绎，我就说肯定会有导演慧眼识珠的，你看这不就来了，而且还是三体啊，这可是好莱坞的大制作啊，阿绎，你总算是苦尽甘来了。”

        说完老板又叮嘱了一句。

        “不过箫逸能够信任你，让你出演这么重要的角色，你可不能让他失望啊，到时候那么多外国人看着呢，可不能丢我们国家的脸，再者，人家箫逸能够用你，肯定顶着很大的压力，还不知道之前你得罪的那几人会不会找茬，你可不能忘恩负义耍大牌，漫天要价啊。”

        闻言，张绎眸中露出一丝冷芒，他自信道。

        “论演技，我张绎还没服过谁，哪怕是那些好莱坞影帝我也不虚他们。”

        “至于片酬，我就没想过要。”

        “行了刘哥，我得赶紧回去洗个澡去苏州了，这几年多谢你的照顾了啊。”

        张绎刚想走，老板一把拉住了他。

        “别急，也不差这三五分钟，面快凉了，吃完了再走，不然不吉利。”

        “对对，先吃面，先吃面。”

        …………

        …………

        姜清漪醒来之时已经是月上柳梢，灯火阑珊。

        穿衣来到客厅，箫逸和赵雅欣正坐在餐桌前说着话。

        见清漪醒来，箫逸忙走了过去，柔声道。

        “你醒了？”

        嗯了一声，姜清漪伸手试了一下箫逸额头上的温度，见上午的烧已经彻底的退了，这才轻轻的松了口气。

        看着好闺蜜一醒来就关切无比的模样，赵雅欣幽幽打趣道。

        “哎呀清漪，你就别担心他了，他壮的跟头牛似的，你快去洗洗手吃饭吧，睡了一天了，估计早就累了。”

        闻言，姜清漪这才前去卫生间洗漱。

        吃完饭，婊婊就开车离开了小区，因为她知道今晚箫逸会有很多话和清漪说，她也不愿意做那个碍眼的人。

        等赵雅欣走后，姜清漪前去厨房洗刷碗筷。

        箫逸在沙发上坐了一会，随即深呼吸一口气对着厨房走去。

        厨间，姜清漪围着青色的围裙正认真的在水池中盥洗着餐具，一头青丝被一根木制的桃花簪束起，背影窈窕，曲线旖旎。

        箫逸走上前从身后抱住她，将下巴搁在她的肩上。

        感受到耳畔那温热的呼吸传来，姜清漪笑道。

        “怎么来这里了？小心把衣服弄脏了。”

        箫逸没有说话，只是凑近鼻子贪婪的呼吸了两口学姐发丝之间的香气，好一会才轻声道。

        “清漪，我有些话想和你说。”

        听了这话，姜清漪那正在水池中浸泡的小手不由略微一顿，随后柔声道。

        “嗯，我听着呢。”

        随后，箫逸便将自己和苏云卿相爱相杀的过程事无巨细的告诉了姜清漪，其中有她知道的，也有她不知道的，不过事关系统的细节还是被箫逸隐瞒了下来。

        这是他心里永远不可示人的秘密，哪怕是身边最亲密的人也不可以。

        箫逸语速平缓的说着，姜清漪清洗着餐具没有打搅安静的倾听。

        直到说完昨夜的那场大雨，以及在雨中发生的事情，箫逸这才停了下来。

        接着他像个等待审判的犯人，等着法官的判决。

        用清水净了一下小手，姜清漪转过头来直视着小学弟的眼睛，随后轻笑道。

        “我知道了。”

        “没了？”

        “没了。”

        这一下反而给箫逸整的有些不会了，他知道听了这些话清漪不会有什么太过激的反应，但是这也平静的有些过于不正常了。

        “你不生气吗？毕竟我……”

        箫逸刚想再次询问，姜清漪已经笑着把他推出了厨房。

        “好啦，不生气，你快出去吧，别打扰我洗碗了。”

        …………

        圆月如勾，再次悬浮于天际。

        清冷的月辉洒落。

        箫逸和姜清漪像往常一样坐在沙发上看电视，哒哒在两人的脚下来回的蹦哒。

        屋子一角，学姐栽种的百合花开的正艳。

        姜清漪表现的越是如此平静，箫逸心里越不是滋味，他宁愿她嘴上骂上自己几句心里也好受些。

        他和清漪说着话，目光则是心不在焉的盯着电视机屏幕上演的烂俗偶像剧。

        夹了一块水果放进箫逸的嘴里，姜清漪正色道。

        “箫逸，昨天我和周姐签了合同了，钱已经打给她了，不过我把还款期限增加了一倍时间。”

        “嗯，这事不用急，她啥时候有再还就行。”

        箫逸回道。

        点了点头，姜清漪又道。

        “刚才在桌上听雅欣说，三体的男主换了人了？”

        “是啊，之前那个演员出了一点事临时换成了夏国人了，不过这个演员更合我胃口，明天他会来苏州一趟，我看看能不能把他签约到网逸云来。”

        两人不咸不淡的说着话，时间慢慢流逝。

        看了一眼时间，姜清漪站起身来柔声道。

        “箫逸，天色不早了，该睡觉了，你病才刚刚好，多注意休息。”

        嗯了一声，箫逸跟着姜清漪往卧室走去。

        临近门口，姜清漪转过头来好奇道。

        “你跟着我干嘛？”

        啊？ 
     
        箫逸一愣下意识回道。

        “我，我睡觉啊。”

        伸手指了指赵雅欣的房间，姜清漪平静道。

        “今晚你去客房睡。”

        去客房睡？

        不是吧？ 
     
        还说不生气？明显就是心里有气吗？ 
     
        看着箫逸那瘪嘴耍混的模样，姜清漪伸手戳了戳他的额头，没好气道。

        “你睡觉不老实，病才刚刚好，不能由着你胡来。”

        说完，也不给箫逸任何反驳的机会，姜清漪走进了卧室反手关上了房门。

        ………

        躺在婊婊的床上，被褥里似乎还残留着清漪白天睡觉时留下的味道。

        箫逸抬头直视着头顶的天花板嘴角带着笑意。

        其实他明白清漪的这个行为，相信她也是故意做给自己看的。

        听了自己给她说的这些话并不是不生气，清漪毕竟也是一个活生生的人，她只是用这种看似惩罚的方式告诉箫逸自己心里其实是委屈的。

        只是这种方式很委婉，同时又很容易化解隔阂。

        就好像是吵架的小情侣分房睡觉一样，第二天依旧是缠绵恩爱。

        清漪故意为之，箫逸当然知道，相信清漪也知道箫逸知道。

        若是真的可以无动于衷，那才是不正常的现象，因为在乎，才会心里有气，有气不代表就会产生矛盾。

        ……

        诸事已安，箫逸的心头也是大定，对于接下来的事情也充满了信心。

        怀揣着各种复杂的思绪，箫逸在不知不觉中沉沉睡去。

        大约半个钟头左右，客房的门被人轻轻推开，借着穿堂而过的月光，姜清漪穿着轻薄的睡衣走了进来。

        她看了眼躺在床上睡的正香的箫逸，满是宠溺的眉眼间带着丝丝的笑意，出神的看了片刻后，她掖开被角轻轻的躺了进去。

        下一刻，一双带着温热的大手已经攀在了她那平坦的小腹上，姜清漪便顺势的依进那人的怀里。

        她是姜清漪。

        世间难得的姜清漪。

        又怎么可能真的一夜不搭理箫逸，让他独自入睡？

        （求票，双倍月票还剩两天了。） 
     
        （书友圈正在做活动，只要参与就有奖，大家感兴趣的可以参加一下。） 
     
        (本章完)

  第283章 ，【去我家！】

        阳光恰似一线潮水从海平面缓缓跃过天际。

        金色的光线洒落大地，箫逸在此刻悠悠转醒。

        醒来之时，身边的玉人早已是芳影渺渺，只余下那浅浅的暗香在床笫之间徘徊。

        听着客厅里细微的脚步声，箫逸会心一笑坐起身来慵懒的伸了个懒腰。

        抬眸看了一眼窗外明媚的阳光，箫逸不仅感慨道。

        新的一天，新的气象啊。

        ………

        走出客厅，姜清漪已经将早餐端上了桌，散发着香气的包子和看上去就软糯可口的小米粥让人食指大动。

        偷瞄了一眼正在低头盛粥的学姐，箫逸伸出爪子就往那香气喷喷的包子上抓去。

        结果下一秒手背便猛的一痛，一根筷子无情的落在了上面。

        “先去洗手！”

        轻嗔了一句，姜清漪冲着箫逸翻了个白眼，箫逸嘿嘿一笑，听话的去卫生间洗漱了。

        温馨的吃完早饭，箫逸像往常一样将清漪送去潮汐。

        就在他把学姐送到潮汐，自己准备回程之时，姜清漪突然回头对着他平淡的说了一句话。

        “箫逸，有时间喊云卿姐来家里吃顿饭。”

        啊？ 
     
        箫逸一愣，望着清漪那不似作假的神色，继而轻轻的点了点头，念了一声。

        “好。”

        …………

        上午时分。

        箫逸在苏大附近的咖啡店见到了三体的男主角。

        这是箫逸第一次和张绎见面。

        他比箫逸想象中的还要更加年轻一些。

        从外貌上看去，他并不是特别帅气，甚至可以用普通来形容，属于走在大街上也不起眼的那种人。

        只不过看了久了，才能发现他那身上独属于成熟男人散发出来的魅力。

        “箫总，我来的匆忙，也没有准备什么东西。”

        搓了搓手，看着眼前这个同样年轻的不像话的男生，张绎有些紧张。

        “准备什么？你要给我送礼么？”

        闻言，箫逸抬手示意他落座，嘴上笑道。

        “这可不像网友给你的评价啊。”

        咖啡厅里很安静，并不显得嘈杂，箫逸二人对而落座，随意的闲聊了几句，见箫逸并不像他想象中的那么年少轻狂，盛气凌人，反而性格很是温和，张绎也渐渐消去了心里的紧张情绪。

        缓缓的搅动着杯中的咖啡，箫逸开口道。

        “张绎，我这个人不喜欢拐弯抹角，今天和你见面的原因相信你心里也应该清楚。”

        “我现在只有一个问题比较好奇。”

        “箫总您问。”

        张绎颔首客气道。

        “那就是你目前是否还签约了其他的影视公司？如果还有合约在身，不知道期限是多久，违约金是多久？”

        在昨天箫逸决定让张绎出演罗辑一角时，他就有过想要签下张绎的打算。

        毕竟用脚想也知道，以张绎的演技，在出演三体之后绝对会大红大紫，哪怕国内的娱乐圈将他封锁，也不影响他在全世界开花。

        既然他注定要大火，箫逸可没有为他人做嫁衣裳的习惯，那么将他签在网逸云就是势在必行的事了。

        闻言，张绎忙回道。

        “箫总，三年前我的公司就已经将我的合同解约了，所以我目前是个自由人。”

        听了这话，箫逸点了点头，这也算是在他的意料之中，毕竟三年前的那次丑闻闹得整个夏国娱乐圈沸沸扬扬，以张绎所在的公司自然也不敢再留着这个烫手山芋，不过在得到他确信的回答，箫逸还是有些欣喜，这样也避免了许多不必要的麻烦。

        “那行，网逸云有想要签下你的想法，不知道你意下如何？”

        话音刚落，张绎便刷的端起咖啡激动道。

        “我愿意，感谢箫总抬爱，我以咖啡待酒，敬您一杯。”

        以咖啡待酒？ 
     
        没想到这家伙还挺幽默。

        端起咖啡抿了一口，箫逸笑道。

        “那行，我待会还有课，就不和你细谈了，你待会直接去一趟网逸云的本部，到时候会有专门的人接待你和你商议签约的事宜以及出演罗辑一角的片酬。”

        “箫总，我不需要片酬，你能相信我，我………”

        “行了，我不喜欢婆婆妈妈的人，你好好演好这个角色就行，别辜负的我的期待。”

        说完，箫逸也没有久待，走到吧台买了单便大步离开，只剩下张绎一个人呆在咖啡厅里看着窗外渐行渐远的车子出神发呆。

        他昨夜一夜都不曾合眼，一直在想着今天和箫逸见面时会发生什么样的事情。

        他会不会过问自己曾经的事。

        会不会出言刁难自己。

        甚至是现场考核自己的演技水平。

        结果却让他始料未及，箫逸仅仅就是三言两语春风化雨的带过了这些事只字未提，更是想要将自己签约在网逸云旗下。

        那可是网逸云，自它成立以来，许多艺人都梦寐以求的希望能进入网逸云的旗下，毕竟进入了网逸云就代表了有极大的机会参演三体。

        稍微有点眼力见的演员都知道三体意味着什么。

        那不仅仅只是一部电影。

        一旦第一部电影在全世界形成燎原之势，随之而来的第二部，第三部，甚至是衍生出来的其他电影。

        最终会形成一个超大的影视帝国。

        没有哪个电影公司不动用旗下艺人的想法。

        他们若是能签约在网逸云旗下，自然会顺利搭上这架航空母舰。

        可是到如今依旧没有丝毫的新闻传出，哪个艺人或者是演员被网逸云看中。

        不曾想，自己竟然是那第一个。

        看着窗外的车水马龙，张绎突然就在想，会不会这三年的蛰伏与窘迫就是为了等待今天这一刻的到来！

        重获新生。

        …………

        阶梯教室内。

        一趟生动有趣的高数课正在进行。

        看着目不转睛认真做笔记的沈蝉衣，箫逸转过头来和邓海洋开着小差。

        “老王，阿文和赵琪的事怎么样了？”

        听了这话，邓海洋不由撇撇嘴，酸溜溜道。

        “成了。”

        “这小子根本就还没告白呢，结果赵琪就已经先一步和他说了想和他处对象，老三，你是不知道，这家伙这几天高兴成什么样了。”

        “现在连我们的后勤工作都不顾了，整天就和赵琪腻在一起。”

        “你看，这见色忘友的家伙现在都不跟我们坐一起了。”

        顺着邓海洋的手指方向看去，果不其然，箫逸发现陆尚文已经和赵琪坐在了前排，两人认真的听着课，偶尔对视一眼，相视一笑，连空气中都似乎散发出了甜甜的爱情的味道。

        杵了他一下，箫逸没好气道。

        “阿文谈对象了你这么酸干嘛？不应该是好事么？”

        “我这不是酸，我是嫉妒啊，好歹我也是苏大情圣二号，到现在还没有女生和我表白，甚至是情书都没有收到一份。”

        “你说，我心里能开心么？”

        听着老邓在那自吹自擂，一旁的王明实在是听不下去了。

        “我说老邓，情圣这个名号是谁给你封的？就你那水平，也就能做做禽兽的事了，还情圣？洗洗睡吧！”

        “嘿，你别不服，哥泡妞上手的水平就是比你强。”

        “上手？你上炕都费劲！”

        见这两个舍友一言不合又斗起了嘴来，箫逸也懒得再继续和他们废话，垂下眼睑开始思索着沈蝉衣的事情。

        距离沈蝉衣的攻略期限只剩下为数不多的十来天了。

        这些天她的情况虽然好转了许多，但是想要到达能够解开心结，开口说话的程度显然还有一大截。

        他既然已经决定了不会袖手旁观，自然不会眼睁睁的看着攻略期限结束。

        攻略期限结束意味着什么，箫逸自然清楚。

        他目前想要彻底的崩塌沈蝉衣的人设有些不现实。

        且不提那自残厌世的两个人设就极为棘手，更别说还有两个被系统标注为问号的人设。

        但是有一点箫逸清楚。

        那就是他可以延长沈蝉衣的攻略期限，只要能延长，就还有机会。

        一旦沈蝉衣能够开口说话甚至是恢复颜值，她心里的某些极端想法绝对会有所松动。

        只要松动，她的某些念头出现迟疑，那攻略期限就会增加。

        这件事他之前也问过系统，也得到了肯定的回答，只不过具体会延缓多久的攻略期限箫逸目前还不得知。

        沉吟中，一双小手抓住了他的袖子。

        箫逸回过神来才发现，高数课早已经结束，偌大的阶梯教室里只剩下他和沈蝉衣二人。

        沈蝉衣眨着水润的眸子看着箫逸，箫逸揉了揉她的脑袋柔声道。

        “去吃饭吧，饿了没？”

        闻言，沈蝉衣的脸上顿时绽放出了一抹浅浅的笑容，同时乖巧的点了点头。

        她似乎很喜欢箫逸揉她头发这个亲昵的举动。

        ………

        日暮西沉。

        灿烂的晚霞铺满天宇，没一会又被月光倾覆。

        踩着月色，箫逸来到苏云卿的公寓楼前，他刚正准备拨通苏云卿的电话，随即便看见不远处的假山旁正翘立着一道倩影。

        明亮的灯光与轻柔的月光交相呼应下，那道倩影看上去仿若散发着莹白璀璨的光。

        今天的苏云卿穿的很简约，全身只一件紫色圆领羊毛呢连衣裙。

        内搭纯白色打底衫，可她天生就是一个衣服架子，哪怕再朴素的衣服，穿在她身上都有一种惊艳的质感，艳丽无双，一头乌黑的长发披散在肩上，光可鉴人，偶尔轻轻挥动，就会在不经意间在人心头撩拨出某种异样的情绪。

        缓步走到箫逸身边，抬手看了眼手腕上的女士手表，苏云卿轻笑道。

        “箫逸，你约好了七点，结果你迟到了三分零五秒。”

        闻言，箫逸不由撇撇嘴有些无语，还未待他解释，苏云卿又道。

        “不过念在你是初犯，先口头警告一次，下次决不轻饶。”

        媚笑了一声，苏云卿已经挽住了箫逸的胳膊，整个人脸上的表情看的箫逸是一愣一愣的。

        “箫逸，我们今天去看什么电影啊？”

        “都行，选你喜欢的。”

        两人对着公寓外走去。

        忽然，箫逸响起今天清漪和他的说的话，他低眉看向苏云卿开口道。

        “云卿，有时间去家里吃顿饭。”

        脚步一顿，苏云卿缓缓抬起头来。

        “家里？”

        “就是你前天晚上送我回去的那个小区。”

        那里啊～ 
     
        苏云卿心里念了一声。

        那个小区苏云卿当然不陌生，甚至是印象特别深刻。

        毕竟她第一次送箫逸回家的时候看到他住在这么破旧的小区心里就很是奇怪。

        毕竟以箫逸如今的身价，什么样的别墅住不起，甚至是奢华的庄园都轻而易举，为何会住在那样一个地方。

        可当她听到屋内传来的那声轻柔的呼唤时，苏云卿突然就一切都明白了。

        住的地方破旧与否并不重要，重要的是和自己一起居住的人是谁。

        她凝眸看了箫逸一眼，手指缠绕起额前的一缕青丝在指尖拨弄着，随后轻笑道。

        “这是你的意思还是姜学妹的意思？”

        箫逸面不改色，正色道。

        “即是清漪的意思也是我的意思。”

        哦了一声，苏云卿没有回话了，清眸里略过一丝复杂的意味，似乎在揣测箫逸这句话的意图，亦或是姜学妹的意图。

        见她神色迟疑沉默不语，箫逸追问道。

        “你不愿意？”

        “当然愿意。”

        苏云卿重新换上了妖娆的笑容，那只挽住箫逸胳膊的小手贴的更紧了些。

        “说起来我和姜学妹也好几年没有一起吃过饭了，上一次还是送妹妹去苏大报道的时候了。”

        “当时我就在想，这么好看的一个小学妹，便是和妹妹比都不相上下，也不知道以后会便宜了哪个臭男人。”

        说着，苏云卿揶揄的瞅了瞅箫逸，箫逸尴尬的摸了摸鼻子，做抬头望天状。

        苏云卿也没有继续打趣箫逸，顿了一下又道。

        “不过我觉得应该换一个吃饭的地方。”

        “换一个吃饭的地方？哪里？去酒店么？清漪不是很喜欢那种地方。”

        “她性子比较安静，酒店那种场所人来人往太过吵杂了一些。”

        箫逸解释道。

        摇了摇头，苏云卿没有接茬，只是抬眸指着自己的公寓楼层眼波平和道。

        “去我家。”

        （日常求票咯～） 
     
        （双倍月票快结束啦，还有存货的小可爱快快动动你那发财的小手吧。） 
     
        （求投喂，求灌溉，嘤嘤嘤～） 
     
        (本章完)

  第284章 ，【清漪和云卿的第一次正式见面】

        去你家？ 
     
        听了这话，箫逸神色一凝，随即想明白了什么又变的哭笑不得。

        吃饭只是一件再寻常不过的事情，可是对于这两个女人来说去哪里吃饭就不寻常了。

        清漪相邀，那是以大妇之资诚邀苏云卿赴宴。

        可苏云卿又哪是一般的女人？

        以她那强势的性格断然不可能这样随便以客人的身份前去，所以她才会提议把吃饭的场所换到自己家。

        自己家那就是占据了主场优势，自己是主人，来者是客。

        她本身就知道箫逸对于那个姜学妹的情感要比自己深厚许多，人和本就不在自己这边，若是再失去了天时地利，那局面并非她所愿。

        皱着眉头，箫逸回道。

        “云卿，只是吃顿饭而已，你会不会太敏感了？”

        敏感？

        苏云卿挑眉一笑，小手在箫逸那腰间的软肉上轻轻一掐，妩媚道：“你不懂。”

        是啊。

        我确实不懂。

        你们这些女人的脑回路确实让人捉摸不透。

        见箫逸搁那沉思，苏云卿催促道：“好啦，快走吧，都什么时候了，等看完电影估计都凌晨了。”

        “这件事跟你没关系，你只需要回去告诉姜学妹就行了。”

        说罢，苏云卿不由分说的拉着箫逸对着公寓外走去。

        ………

        因为是周末。

        影院的人流很多。

        这是箫逸和苏云卿第一次看电影，虽然紧张谈不上，不过心里还是略微有些兴奋的。

        毕竟一众路过的男同胞看着他那羡慕的眼神还是让箫逸有些飘飘然。

        有苏云卿这样一个女伴陪在身边，确实是一件无比拉风的事。

        唯有一人，看向箫逸的目光不是羡慕而是震惊。

        那就是检票小哥。

        他不是第一次看到箫逸来电影院了，也不是第一次给他检票了。

        本来每天观影的客人都有很多，他基本上不会对谁留下特别的印象，唯有箫逸让他印象很是深刻。

        这是他第三次给箫逸检票，每一次他身边的女伴都不重样。

        不重样也就罢了，每个女伴还都美的让人惊心动魄。

        第一次是苏允卿，第二次更是和清漪雅欣一起，第三次换成了苏云卿。

        若是场合不允许，那检票小哥真的想把箫逸拉到一旁问问他是怎么做到的？ 
     
        ………

        影院里的光线很昏暗。

        今天看的是爱情文艺片，所以基本上观影的客人都是小情侣。

        大家也都是心照不宣的选择了坐在距离其他人比较远的位置，以方便私下里做一些偷偷摸摸的事情。

        箫逸和苏云卿坐在最后一排的角落里，苏云卿将自己那弹性十足的大长腿搁在箫逸的腿上，自己悠哉的捧着一杯奶茶小口的吸着。

        有一说一，云卿的腿是真的很长。

        她175的身高，黄金比例的身材，可想而知那双大长腿有多傲人，更别说摸起来触感十足，滑腻紧致，爱不释手。

        随着片头曲的结束，电影正式开始。

        今天这场电影讲述的是一对青梅竹马偶遇天降的故事。

        故事情节很老套，展开的方式也很普通，不过胜在导演巧妙的抛去了一些比较玛丽苏的情节，也没有刻意去添加那些狗血的桥段，只是以正常的视角，平淡的口吻讲述了三个人大学期间发生的事情。

        故事笑点与泪点参杂，整个画面看上去很是小清新。

        全片大约八十分钟，最终结局以大学毕业男主和天降在一起结束。

        也正应了那句老话，青梅不敌天降。

        观影结束，箫逸和苏云卿顺着人流走出影院。

        此时已经是夜幕深沉。

        冷月如勾，幽幽的悬浮于天幕之上。

        踩着月色，苏云卿跟在箫逸的身后，一前一后的走在路灯底下。

        许是昨天的一场大雨彻底洗净了人间的铅华，所以今晚的月色看上去要比寻常美上几分。

        苏云卿罕见的像个顽皮的小女孩，提着自己的裙摆雀跃的在身后踩着箫逸的影子。

        灯盏迷人，远处的霓虹闪烁，将两人的倒影拉的很长。

        忽而，苏云卿在身后娇声道。

        “箫逸，如果哪一天我惹你生气了，你会让着我么？”

        “当然。”

        “我会让你三分。”

        箫逸笑着回道。

        “只有三分？”

        一步向前，苏云卿伸手将箫逸拦了下来，蹙着秀眉，似乎对于这个回答很不满意。

        看着她那模样，箫逸会心一笑，继而缓缓道：“这三分不是三分流水七分尘的“三分”，而是天下只有三分月色的“三分”。”

        天下只有三分月色的三分？ 
     
        苏云卿仔细揣摩了一下这句话，随即又好奇道。

        “那剩下的七分月色呢？”

        “剩下的七分月色在你身上啊。”

        苏云卿一愣，接着掩着小嘴咯咯直笑，她扶着路灯整个人都快笑岔气了，好一会才直起身来打趣道。

        “箫逸，有没有人说你这些情话说的很烂啊？”

        “太恶心了。”

        “有吗？”

        耸耸肩，箫逸讪讪一笑。

        “那你不喜欢？”

        “喜欢，你以后不妨可以多说一些，我爱听。”

        喜欢那不就得了。

        那还拆我台？ 
     
        没好气的瞪了她一眼，箫逸还没说话，眼前的女子已经踮起脚尖主动吻了上来。

        一番法式湿吻持续了几分钟才堪堪结束，期间苏云卿的神情毫不羞涩，甚至连眼睛都不闭，目光灼灼的和箫逸对视着。

        水润的桃花眼里泛着热烈而又欢喜的情愫。

        瞥见妖娆俏脸之上的那一抹潮红。

        箫逸知道。

        肯定有人要在今晚的这一场对视中大乱方寸了。

        而显然，那个人不会是苏云卿。

        …………

        …………

        回到家已经是夜里十点左右。

        清漪正坐在书桌前安静的看着书。

        她刚刚沐浴结束，发丝上还带着湿漉漉的水汽。

        曼妙的身姿被宽大的睡衣包裹着，修长的玉颈之下荡漾着丰腴白皙。

        听见开门声，姜清漪放下书本走出卧室，来到牙关处给箫逸拿拖鞋。

        “清漪，晚上我和云卿姐去看了一场电影。”

        箫逸没有隐瞒今天的事情，如实相告。

        嗯了一声，姜清漪并没有露出异样的神色，而是好奇道。

        “那你和云卿姐说了请她来家里吃饭的事了么？”

        闻言，箫逸迟疑了几秒，随后才小声道。

        “说了，不过她说让我们去她家吃饭。”

        闻言，姜清漪神色未变，似乎对于这个结果丝毫不意外。

        她拉着箫逸走到沙发上坐下，又给他倒了一杯水，这才坐在她身边柔声道。

        “那就一起去云卿姐家里吧。”

        “本来云卿姐就年长我们一些，又是我的学姐，我本应该主动拜访才对。”

        听了这话，箫逸心里有些不是滋味。

        她当然知道清漪主动去苏云卿的家里意味着什么。

        这不仅仅只是一次简单的吃饭而已。

        可也正是因为她是姜清漪所以才会有此回答。

        若是换成婊婊，怕不是你爱来不爱？我管你是谁？

        “那就明天吧，明天正好是周末，我早一点下课，然后我们去商场买些礼物。”

        “好。”

        箫逸没有多说什么，这种事他夹在中间也确实不好明着偏袒，况且看学姐的表情似乎也并没有觉得不妥。

        ………

        一夜无话。

        第二天姜清漪提前从潮汐下课之后，就带着箫逸直奔附近的商场。

        挑选了一些女人用的高档化妆品之后，姜清漪又和箫逸回到了家。

        一到家，清漪就去了卧室，坐在梳妆台前开始化妆打扮。

        这还是箫逸第二次看见学姐这么隆重的装扮自己。

        第一次是她结婚的那天，箫逸永远也忘不了那天。

        以往的她虽然是素面朝天，不修粉黛，可同样足够美的惊人，清雅无双。

        箫逸见状笑道。

        “清漪，你本来就天生丽质，随便打扮两下就已经美的冒泡了。”

        听了小学弟这吹捧的话，姜清漪白了他一眼没有回应依旧专注着手上的工作。

        只是那眼神仿佛在说。

        你不懂。

        ………

        傍晚五点。

        箫逸和姜清漪如约来到了苏云卿的公寓。

        不知为何，站在苏云卿的公寓门前，箫逸突然有些紧张。

        而姜清漪则是面色如常，脸上带着平和的微笑。

        轻轻的敲门之后，没过几秒，房门内传来一阵清脆的脚步声，继而房门打开，苏云卿那张勾魂夺魄的俏脸显露了出来。

        她没有第一时间去看箫逸，而是将眸光落在了一旁的姜清漪身上。

        姜清漪同样抬眸看去，两个女人的视线在这一刹那汇集。

        （第一更，未完待续。） 
     
        （祝大家母亲节快乐，别忘了给妈妈准备小惊喜哦，不过看这本书的书友应该没有已经当妈的吧？） 
     
        (本章完)

  第285章 ，【先吃谁夹的菜？】

        走廊里很安静。

        苏云卿和姜清漪无声对视着，两人的眼中都带着笑意，不过一人冷傲，一人清雅，箫逸站在一旁反而显得莫名有些碍眼。

        苏云卿今天的打扮异常性感妖艳，用艳压群芳来形容一点也不过分。

        不但眉毛精心修饰过，唇边还涂了亮彩，上身穿着绷紧的小衫，胸前露出半截雪白肌肤，下身只穿了黑色中裙，里面套了丝袜，黑丝中玉腿若隐若现，充满了神秘的诱惑。

        虽然她的穿着看上去和寻常其实没有什么太大的两样，但是身姿实在是太过曼妙，且不提那迷人的曲线，绝美的身段，单单是臂下这微微颤抖的纤纤小蛮腰，就已经让人销魂不已，特别是宣于玉颈间的那串纯白吊坠，让整个画面增添了一抹妩媚的质感。

        相对而言，姜清漪的装扮就有些素静了，妆容也是偏向于淡妆，浅浅的眼影，素白的长裙，若要真论个高下出来其实还真不好比较。

        “来了？快进来吧。”

        苏云卿先一步开口，将箫逸和姜清漪迎进屋内。

        姜清漪则是顺势将手中的礼物递给了苏云卿。

        “也不知道云卿姐喜欢什么，我就和箫逸去商场买了一套化妆品，希望云卿姐不要嫌弃。”

        “自家姐妹，说的哪里话？”

        笑着白了姜清漪一眼，苏云卿自然的接过她手中的礼物盒，随即又招呼两人落座。

        “你们在沙发上坐一会看会电视，晚饭马上就好了。”

        “云卿姐，我来帮你吧，这样也快一点。”

        姜清漪柔声道。

        微微凝眸，苏云卿没有拒绝，两人有说有笑的走进厨房。

        箫逸则是坐在沙发上有些懵逼。

        咦。

        这个展开怎么如此和谐的？ 
     
        不应该上来就硝烟弥漫，杀气腾腾么？

        ………

        已是入夜。

        万家灯火之中，厨房间的两道倩影若隐若现，箫逸坐在沙发上百无聊赖的看着电视，不过心思却不知道悠悠荡荡飞哪去了。

        距离上一次王富强邀约已经过去了三天。

        本以为这两天他会再次给自己打来电话，不曾想等到今天还没有消息。

        莫不是自己的意图已经被他发现了？ 
     
        仔细回想了一下当晚的情形，箫逸觉得应该没有露出破绽才对，自己完完全全是按照小说中纨绔的富二代的模板来的。

        还是说是胡桃那边出现了差错？让他有所警觉了？ 
     
        想到这，箫逸不敢耽误拿出手机准备拨通蔡飞的电话，拨号键还没拨出去，先有一通电话打了进来。

        来电显示王富强。

        说曹操曹操到。

        等了约莫二十几秒，箫逸接通了电话。

        电话一接通，手机那端便响起了王富强那标志性的大笑声。

        “箫老弟，老哥没有打扰你好事吧？”

        “没有，王哥这么晚打我电话是有什么事么？”

        平淡的回了一句，箫逸起身往阳台走去。

        “害，是这样的。”

        “自从箫老弟上次来老哥的地盘玩耍，哥哥总觉得老弟没有尽心，所以便想着明天再安排一场更有意思的，不知道老弟有没有时间？”

        “更有意思的？”

        “嘿嘿，老哥安排了两个小明星过来，都是刚出校园，演过几部不太火的网剧，不过老弟放心，绝对都是一手货，还没有被人碰过。”

        “而且明晚的局更大一些，还有两个上市公司的老总一起过来，相信老弟应该会玩的过瘾的。”

        听了这话，箫逸没有第一时间回复，而是沉默了半晌功夫，随后才轻笑道。

        “王大哥，不知道你说的这个更大的局到底有多大？”

        一听消息这回复，王富强便知道他心动了，他强忍着心里的激动小声道。

        “十万的筹码做底，上不封顶。”

        “说起来，这两天老哥也是心力憔悴啊，老弟你是不知道，自从那晚你走了之后，突然场子里来了个戴着口罩的女人，那娘们跟特么赌神一样，把把赢，就那一晚老哥就亏了将近三百万，这三天下来差不多已经赔进去了一千万了。”

        “明天晚上那个女人也会在桌上，虽然不清楚她长啥模样，但是看那身材还是很有料的，指不定会被老弟的风采所折服呢。”

        带着口罩的赌神？ 
     
        箫逸若有所思，细细揣摩王富强这番话的含义。

        按理说在他的地盘，怎么可能有把把赢的赌神？ 
     
        整个场子里不知道有多少他的人，谁进去了不得脱层皮出来，高进也不行啊。

        恰此时，苏云卿在客厅内喊了一嗓子让他过来吃饭，箫逸这才回道。

        “那行，那就定在明晚吧。”

        “好的，到时候我派人去接老弟你。”

        ………

        晚餐很丰盛。

        精致的美味佳肴摆满了桌子，已经醒好的红酒散发着淡淡的酒香。

        苏云卿以前的厨艺很差劲，不过通过这段日子的努力之后，厨艺也是飞速上涨。

        虽说还比不上清漪，但是也称得上可口二字了。

        月华如水般倾覆。

        安静的客厅里，箫逸坐在正中间，苏云卿和姜清漪心照不宣的坐在他的左右手两边。

        箫逸夹起一快肥嫩的牛肉放进嘴里，苏云卿立马希冀道。

        “怎么样？”

        点点头，箫逸夸赞道：“不错，唇齿留香，软嫩可口，充满嚼劲。”

        随着箫逸的这个开场白，这顿简单的晚餐便算是正式开始了。

        席间，苏云卿一直在和姜清漪主动说话也没有怎么搭理箫逸。

        两个人聊着大学里发生的事，轻声笑语在耳畔萦绕不绝。

        不知道的还以为两人是多么亲的好闺蜜呢。

        箫逸也懒得插嘴，专心致志的当一个某得感情的干饭人。

        忽然，姜清漪看了一眼箫逸伸手夹过一快鱼肉放进他的碗里柔声道。

        “箫逸，你平时最喜欢吃鱼，尝尝云卿姐做的这道红烧鲫鱼怎么样。”

        箫逸没有多想，点点头就准备夹起碗中的那块鱼肉放进嘴里。

        谁曾想，一旁突然猝不及防的又插进来一双筷子，上面夹着一块绿油油的蔬菜。

        苏云卿以极为霸道的姿势将那块蔬菜放到了那块鱼肉上面。

        “多吃点蔬菜。”

        她看着箫逸笑意吟吟道。

        嗯？ 
     
        搞什么飞机啊？

        箫逸一愣，这个时候他自然是察觉出来情况有些不对劲了。

        你俩刚才聊的不是挺好的么？

        姜清漪先给自己夹的菜，苏云卿后夹。

        但是苏云卿夹的蔬菜却在那块鱼肉上面。

        这先吃谁的，后吃谁的，里面的学问就可大着呢。

        更别提两个女人正一脸笑容的盯着自己。

        明明是很美的笑容，可落在箫逸眼里却感觉有些毛骨悚然。

        （要调整作息了。） 
     
        （天天晚上睡不着，白天睡不醒，何时是个头啊。） 
     
        （顺便日常求票。） 
     
        (本章完)

  第286章 ，【云卿姐怀孕了。】

        一左一右两个大美人陪伴在侧，箫逸本应该尽享齐人之福才对，可现在他却感受不到丝毫的快乐，反而是额头上有着冷汗渐渐溢出。

        我说你们聊得好好的干嘛突然把战火拉到我身上啊？

        一时间箫逸头大如斗。

        左右寻思，见两个女人表情温和目光盯着自己，箫逸也只能做出选择了。

        他心下一恨，这个时候自然先吃谁的都不对，只见他右手一扬，从上向下直接串起蔬菜和鱼肉一股脑的全部塞进嘴里，同时还用力的咀嚼着。

        嘴上讷讷的夸赞道。

        “好吃，好吃。”

        苏云卿见他这窘迫的模样掩嘴吃吃的笑，表情中满是戏谑，看向姜清漪笑道。

        “清漪，我就说吧，这家伙绝对会这样。”

        姜清漪则是摇头一笑，随后伸出小手轻轻的拍了拍箫逸的后背，语气嗔怪道。

        “吃慢点，小心噎着。”

        “什么意思？”

        凝起眉头，箫逸觉得苏云卿话里有话。

        苏云卿则是冲着他嫣然一笑，调侃道。

        “刚才我在厨房就和清漪在说，待会逗你一下，结果你果然这样了。”

        “真是个傻子。”

        “是不是以为我和清漪故意让你难堪啊？”

        靠！ 
     
        我成乐子人了是吧？

        瞪了苏云卿一眼，箫逸又看向姜清漪，姜清漪微微偏过头去，不敢与他对视。

        其实清漪并不愿意用这种行为考验箫逸，在她看来也并没有任何意义，哪怕箫逸先吃了云卿姐给他夹的菜，这也不能表示箫逸不在乎她，可是她架不住苏云卿的怂恿，况且自己远来是客，又有意和苏云卿打好关系，也就点头同意了下来。

        冷哼了一声，箫逸故作不满的用筷子敲了敲桌子重重道：“吃饭！你们继续聊，我继续吃！”

        说着，就埋头吭哧吭哧继续干起了饭来。

        哟了一声，苏云卿在桌下用小脚踢了他一下，笑道。

        “生气啦？”

        “真是个小气的男人。”

        “两个大美女陪你一起吃饭，你还生气呀。”

        ………

        圆月如镜，高悬于空。

        餐桌上的氛围很温馨，箫逸当然不可能生气，苏云卿二人也知道他刻意的板着脸，于是也就柔声的哄了两句，箫逸顺着台阶也就嘻嘻哈哈的加入了聊天之中。

        想象中的针锋相对并没有出现。

        其实想想也正常。

        在面对姜清漪这样一个温柔如水的女子面前，谁又能和她红起脸来呢？ 
     
        再者来说，苏云卿虽然性格强势，但是不代表她不识大体。

        争强好胜的性子也要看能否棋逢对手才是。

        吃完饭，箫逸坐在沙发上捧着香茗继续看着无聊的电视剧。

        苏云卿端着餐具去厨间洗漱，姜清漪准备前去帮忙却被她一把推了出来。

        “哪有让客人洗碗的道理？你陪着箫逸坐一会，我十分钟就好。”

        见此，姜清漪也只好同意，她转身看了一眼箫逸，随后对着卫生间走去。

        ……

        三分钟后。

        箫逸正百无聊赖的看着屏幕中死鱼眼的女主角对着男主说着恶心的情话时，姜清漪一脸复杂的从卫生间走了出来。

        她坐到箫逸身边红唇轻抿，欲言又止。

        看她这模样，箫逸不由关切道。

        “怎么了？”

        余光瞄了一眼厨房的方向，姜清漪这才小声道。

        “箫逸，我在卫生间的垃圾桶里发现了可丽蓝的包装盒。”

        “可丽蓝？啥玩意？”

        箫逸听得一头雾水，下一秒他突然惊醒过来，那玩意不是验孕棒的品牌么？ 
     
        他几个月前特意陪清漪去买的，那验孕棒如今还一直放在自己家卫生间的抽屉里呢。

        虽说他和清漪同房时都有做保护措施，但是不怕万一就怕一万，小雨伞也不是可以百分百避孕的，所以买个验孕棒偶尔测试一下也保险一些。

        皱起眉头，箫逸看向姜清漪沉声道。

        “那个东西？”

        “嗯。”

        姜清漪轻轻的点了点头。

        呼～ 
     
        听了这话，箫逸感觉脑子里有些发胀。

        这娘们买那个东西干嘛？

        难不成她已经出现了怀孕的征兆了，所以特地买个验孕棒来检测一下？ 
     
        不过她不是说她事后都吃了避孕药么？

        一瞬间，箫逸的脑海里飘过数千种复杂的思绪。

        见箫逸埋头沉思，姜清漪也没有打扰他，只是安静的坐在一旁，不过看她那表情，显然也没有关注到电视屏幕上演的是什么。

        莫非云卿姐怀孕了？

        这对她和对箫逸来说都不是一个好的现象。

        待到苏云卿端着果盘从厨房出来，便看见箫逸一脸茫然的坐在沙发上，她好奇道。

        “咋的了这是？”

        “刚才不是还好好的么，谁欠你钱了？”

        姜清漪在一旁，箫逸也不好直接询问苏云卿这事，他拉着苏云卿走进卧室，关上门把她堵在门上，这才厉声道。

        “你买验孕棒了？”

        “是啊，有什么问题么？”

        苏云卿也没有露出什么惊讶的表情，理所当然的回道。

        “那你，你怀孕了？”

        箫逸又问，问完这句话，他只感觉自己心脏跳动的频率加快了许多。

        若是苏云卿回答是，箫逸真的不知道该以什么样的心情去面对这个事实。

        打掉？

        那是他的骨肉啊，虎毒还不食子了，估计苏云卿也不会同意。

        可若是生下来？

        自己特么才大二啊，就要当爸爸了？ 
     
        想一想就觉得太尼玛离谱了。

        用小拳头锤了一下他的脑瓜，苏云卿没好气道。

        “我们才几天啊，哪有那么快就能知道怀孕的？”

        对啊！

        箫逸一愣，恍然大悟过来。

        距离他和苏云卿第一次发生关系过去了也才一个星期左右，这个时候就算是验孕棒也测不出来啊。

        一般怀孕最少也得六周才能出现早孕症状，她这才多久啊。

        属实是自己太敏感了。

        瞧见箫逸这长吁一口气的反应，苏云卿狠狠地在他的腰间软肉上掐了一把，黑着脸道。

        “难不成我怀孕了你不高兴？”

        “我不配给你生孩子？”

        嘿嘿一笑，箫逸打着哈哈：“当然高兴了，我求之不得呢，只是没接触过，一时接受不了，一时接受不了。”

        “那也就是说你只是没有当爸爸的经验，并不是不喜欢小孩子咯。”

        幽幽的斜了他一眼，苏云卿嘴角带着若有若无的微笑。

        嗯？ 
     
        怎么感觉这娘们话里有话，好像在暗示什么呢？

        还不待箫逸回话，苏云卿已经踮起脚尖在他唇上浅浅的吻了一下。

        “好啦，清漪妹妹还在客厅呢，哪有我们俩偷偷摸摸跑进卧室的？”

        说完，不由分说的推搡着箫逸出了卧室。

        ………

        如水的月华倾覆，浅浅迷蒙。

        明亮的灯光之下，箫逸陪着两个活色生香的大美人玩着扑克牌。

        期间，箫逸看向苏云卿随口问道。

        “云卿，你有认识警察系统里的人么？”

        明晚就是与王富强会面的日子了，箫逸的第六感告诉他明天这次赌局绝对不同寻常。

        如今他这是在以身涉险，危险异常，哪怕自己能够找到王富强的一些核心秘密，但是毕竟自己并不是警察。

        而若是想要将王富强绳之以法，显然不可能光通过自己，那不现实，最终还是要走法律途径。

        若是自己可以和警方提前沟通，不仅对自己的安全有所保障，也能更加有效率，毕竟专业的人做专业的事。

        但是箫逸也知道自己的短板所在，他目前金钱和名声都不缺了，唯独在人脉这一方面有所欠缺。

        况且他也不敢轻易的去通知苏州警方，王富强能够在地下赌场做到这种程度，谁也不知道上面有没有人罩着他，有没有眼线，自己若是贸然出声，很可能打草惊蛇，功亏一篑，甚至极有可能给身边的人带来一定程度的危险。

        而苏云卿则不一样了。

        她的家就在苏州，这么多年根深蒂固，生意做到这么大，基本上人脉这一方面是没的说的。

        “警察系统的人？”

        沉吟了一下，苏云卿也没有多问，随之回道。

        “我大伯就是做刑侦的，再有几年就退休了。”

        “我把他的联系方式发给你，我待会提前和他说一下，你如果有什么事直接联系他就行。”

        聊完这事，又在苏云卿的公寓呆了半个小时，箫逸和姜清漪便告辞离开。

        见时辰也不早了，苏云卿也没有出言挽留，只是拉着清漪的手一直说着让她有空常来家里坐坐。

        姜清漪自然是笑着应允。

        …………

        …………

        回到家已经是夜里十点左右。

        洗漱之后箫逸和姜清漪躺在床上。

        云雨之后，姜清漪趴在箫逸的胸口，微红着脸颊这才道出了心里的话来。

        “箫逸，云卿姐怎么说的？”

        原封不动的将苏云卿的话说于学姐，姜清漪听完抿着红唇陷入了沉思。

        好一会才轻声道。

        “箫逸，既然才一个星期左右，那显然不可能这么早就知道怀孕。”

        “可是云卿姐那么聪明的一个人，知道我们要来家里做客，怎么会那么明显的把可丽蓝的包装盒放在垃圾桶里。”

        “你说她会不会是故意的，特意让你知道，好让你心里有个谱？”

        嗯？ 
     
        一听清漪这话，箫逸心里不由猛的一跳。

        （正式宣布，调整作息失败。） 
     
        (本章完)

  第287章

        箫逸越想越觉得学姐的话很有道理。

        苏云卿在面对自己提出相关的问题时，反应确实有些不正常。

        就如同学姐所言，她那么聪明的一个人，怎么可能露出这么明显的破绽？ 
     
        难不成真是故意做给自己看的？ 
     
        好提前给自己打预防针？

        不至于到时候措手不及？ 
     
        可是她也的确明确的和自己说过事后吃了药了，还是按照医生的要求用的药啊。

        不对！

        想到这，箫逸突然猛的一个警醒，他想到了某种可能，顿时惊出一身冷汗。

        当初自己在电话里质问她的时候，她的回答就很让人匪夷所思，箫逸还曾经吐槽过，不就是吃个避孕药嘛，哪里用得着这么麻烦。

        那么说有没有一种可能！ 
     
        自己说的药和她说的药并不是同一种？ 
     
        自己说的是避孕药，而她吃的是安胎药？

        尼玛啊！ 
     
        想到这，箫逸的心态属实蹦的，他越想越觉得这种可能性很大。

        这娘们自知自己年纪大了，已经步入高龄产妇的行业，特来西天取精！

        我就说那两天晚上有些不对劲的，这女人跟个妖精似的，欲求无度。

        不过这个时候已经很晚了，箫逸也不可能在这个时间点再打电话过去质问，只能将这事先放在心里。

        ………

        翌日。

        箫逸在教室外再一次遇到了许芊芊。

        她也没有丝毫扭捏，直接道明来意想请箫逸晚上吃顿饭，一来是感谢他安排自己的闺蜜入职哔啦哔啦，二来是她毕业论文答辩之后就要再次离开苏州。

        看着眼前这个姿色与身材皆上佳的学姐，箫逸其实是有些头疼的。

        虽说他经过前几天的一场大病，已经正视了自己的内心，但是他也确实不想再招惹其他的桃花债了。

        他看得出来许芊芊对自己或多或少有一些好感，但是这份好感其实很朦胧，很浅薄，说起来两人之间唯一的交集就是那次的宿舍联谊了，以许芊芊的外在条件追她的人想必也不会少，自然也不可能非自己不嫁。

        年少之时，谁都对异性有过心动，进则深刻，退则消散。

        想了想，箫逸微笑道。

        “学姐，今晚可能没办法了，今晚我已经约了人了。”

        “还有，学姐我已经有女朋友了……”

        其实箫逸很想委婉的表达自己的拒绝之意，不过深思熟虑之后还是决定快刀斩乱麻，相信自己说出这句话，许芊芊应该可以明白自己的意思。

        闻言，许芊芊神色未变，她娇媚的笑了笑：“我知道啊，而且还不止一个呢～”

        说完又风淡云轻的摆摆手。

        “既然学弟今晚没时间，那就下次再约吧，我先去礼仪社了。”

        说着，翩然离去，只留给箫逸知道美丽轻盈的背影。

        知道还约我吃饭？ 
     
        什么意思？ 
     
        就在箫逸望着她的背影怔怔出神的时候，一只大手落在了他的肩上，邓海洋那大饼脸凑了过来。

        他对着前方的身影努努嘴，打趣道。

        “老三，又拿下一个了？”

        “我说你是不是对学姐有着特殊的癖好？水灵灵的小学妹不香吗？”

        懒得去搭理那碎嘴的邓海洋，箫逸嫌弃的掰开他的手，对着俏生生站在檐下看着自己的沈蝉衣招招手。

        “蝉衣，过来，我们去吃饭。”

        点点头，沈蝉衣迈着小碎步小跑了过来。

        …………

        午时。

        和煦的日光落在塑胶跑道上。

        箫逸坐在看台一角拨通了苏云卿大伯的电话。

        电话接通，那端便响起一声严肃至极的声音。

        “谁？”

        清了清嗓子，箫逸正色道。

        “苏警官你好，我是苏云卿的朋友，我叫箫逸，昨天她和你说过的。”

        苏云卿的朋友这几个字果然有用，苏霄鹏的语气柔和了许多。

        “哦，你是云卿那丫头的朋友啊，找我有什么事么？”

        箫逸正准备开口，苏霄鹏又道。

        “你叫箫逸？”

        “对。”

        “苏大的学生？”

        “对。”

        “三体的作者？”

        “如果苏大没有同名同姓的，那应该就是我了。”

        箫逸笑着开了个玩笑。

        听了这话，电话那端沉默了几秒，随即苏霄鹏的语气也客气了许多。

        “原来是箫逸同学，这些天我可经常看见你的新闻啊，不错。”

        闻言，箫逸心中有些想笑。

        这苏霄鹏的语气转变也太离谱了。

        不过想想也是。

        若是自己是陌生人，苏霄鹏自然不可能对自己有啥好的态度，若是云卿的朋友，那起码带上了一些沾亲带故的关系，得知自己是三体的作者那就更不一样了。

        这段时间，各大新闻报纸都在报道自己的事迹。

        毕竟难得夏国有了一个可以获得国际科幻奖金奖的得主，这些媒体还不得大肆吹捧啊？

        更别提官媒更是特地发文表扬过，用少年英雄来赞誉箫逸。

        整个夏国几百万里疆域，能得官媒如此夸赞的少年又能有几人？ 
     
        不出意外，今年苏州十大杰出青年甚至是江苏省十大杰出青年必有自己一席之地。

        得知了自己这些名头，苏霄鹏会所有态度转变也很正常。

        “不知道箫逸同学今天找我是公事还是私事？”

        这个问题就很有学问了。

        也怪不得苏霄鹏会有此询问，虽说箫逸的身份摆在那里，而且还和自己的侄女有些关系。

        但是他苏霄鹏毕竟是刑侦警察，职业敏感，有些话也应该提前挑明。

        仿佛知道他顾虑什么，箫逸笑道。

        “苏警官，今天找你是有公事，不过电话里三言两语说不清楚，不知道你待会有没有时间，我想找你面谈一次。”

        “行，你定一个地方，我手头上的工作处理完就过来。”

        ………

        一个小时后。

        箫逸在苏大附近的餐馆见到了苏霄鹏以及他身边的一个年轻警察。

        苏霄鹏看上去大约六十出头，不过整个人显得很有精神，走起步来龙行虎步，威风凛凛，脸庞坚毅，一双虎目仿佛能洞彻人心。

        干了几十年刑侦，早就让他练就了一双火眼金睛，一般心理素质差的犯人在被这双眸子盯上时估计整个人就已经心里防线崩塌了。

        “苏警官，百忙之中打扰你了。”

        箫逸起身相迎，苏霄鹏上下打量了他一眼，随即笑道。

        “你就和云卿一样喊我大伯就行了。”

        “我听说你小子不是允卿的男朋友么？那以后就是一家人了。”

        讪讪一笑，箫逸没有接这茬，请他落座。

        坐下之后，苏霄鹏示意了一眼旁边的年轻人，他在包厢里转了一圈，随即微微点了点头。

        三言两语的客套之后，箫逸这才道明了来意，他直视着苏霄鹏的眼睛，随即一字一句道。

        “大伯，不知道你知不知道王富强这个人。”

        一听王富强这个名字，箫逸明显的感觉到苏霄鹏眸子里的光芒往里缩了一分。

        他淡淡的看了一眼那候在一旁的年轻人，那人会意过来走到门口。

        苏霄鹏这才回道。

        “你今天说的公事和王富强有关？”

        “不错。”

        点点头，箫逸将清漪父亲的事情和苏霄鹏简短的说了一下。

        听完，苏霄鹏不屑的哼了一声。

        “王富强，在锡城经营着大大小小的地下赌场，锡城上下早就与他贯通一气。”

        “去年手脚又伸到了临城的苏州，这号人我早就盯上他了，只不过他局中有眼线，每一次抓捕行动都能让他提前逃脱。”

        “像地下赌场这种地方，只要无法抓到现行，基本对他形成不了打击，他这个人很滑头，打一枪换个地方，你根本不知道他的老窝在哪里，哪怕扫了几个场子，幕后之人早已经跑了，只抓了几个小鱼小虾也于事无补。”

        “没有确凿的证据，他明面上还是企业家，更是经常参加慈善活动，我们也不好轻易动他，上面也不会批准。”

        听完苏霄鹏的述说，箫逸心头大定。

        看来这家伙早就已经成了苏州警方的黑名单了，只不过因为某些因素，一直不能对他进行有效针对。

        说到这，箫逸也没有再继续说下去，他笑着开口道。

        “大伯，要不出去走走，边走边聊？”

        苏霄鹏知道箫逸担心此地人多眼杂，点点头走出餐厅。

        三人一路走到距离苏大不远的一处僻壤小道上，箫逸这才郑重道。

        “大伯，今晚王富强会邀请我参加赌局，盘子很大，其中还会有几个上市公司的老板在。”

        闻言苏霄鹏有些好奇。

        “王富强怎么和你有联系？”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        “大伯，实不相瞒，去年我和王富强在锡城有过一面之缘，今年在苏州又遇到了他，如今我经营着哔啦哔啦，又即将拍摄三体，王富强想来是把我当成鱼儿了。”

        点点头，苏霄鹏明白过来，随即又沉下面孔，厉声道。

        “我不建议你去，这人不好相与，你进入他的地盘很危险，据我所知，他手里有私货。”

        说着，苏霄鹏隐晦的对着箫逸做了一个手势，那是手枪的姿势。

        见状箫逸心中一凝。

        妈蛋。

        这家伙竟然手里有枪？ 
     
        这可不是一个好的消息。

        若是正儿八经缠斗，有系统给自己的武术精通技能，箫逸有自信一人放倒几个，但是如果他手里有家伙什，那就是不确定的因素了。

        那玩意一枪蹦过来，任你是金刚不坏之身也招架不住啊。

        沉吟了一会，箫逸摇头道。

        “大伯，今晚这个局很大，王富强也会现身，光是那个金额就足够让他进去了，这是一次很好的机会，而且我已经答应他了，如果突然放他鸽子，很有可能让他察觉。”

        听了这话，苏霄鹏没有回话，他从口袋里掏出香烟点燃叼在嘴里，皱着眉头慢行着，箫逸跟在他的身边。

        直到一根烟抽完，苏霄鹏用脚底碾碎烟头，这才转头对着箫逸开口道。

        “箫逸，我给你介绍一下，这是罗腾，前些日子刚从警校毕业。”

        “本来你执意要去赴约，这也确实是一个很合适的机会，之前我们也特意找了一些卧底想要接触王富强，不过都被他有所警觉，也根本接触不到他的核心场所，如今他亲自邀请你，看来也确实查过你的底细，对你很放心。”

        “我很想和你一起去，不过我不合适，这张脸太熟悉了，罗腾不一样，他刚毕业，还没有进入局里报道，这几天一直是我在带他，今晚就让他陪你去，顺便也可以暗中护着你。”

        “切记，一切以自身安全为主，不可贸然行事。”

        箫逸看向罗腾，罗腾对他友好的笑了笑。

        罗腾不过二十出头的年纪，长相很普通，看上去却机灵聪慧。

        若是他能陪自己一起前去赴约，说是自己的跟班，王富强也不会有所怀疑。

        点点头，箫逸便算是应了下来。

        随即几人又聊了一下晚上行动的细节，这才在分岔路口分道扬镳。

        ……

        （下一章结束王富强的剧情。） 
     
        （蝉衣的线也会正式开了。） 
     
        (本章完)

  第288章 ，【蝉衣！！！！】

        晚霞如轻烟初笼。

        时节即将步入五月，初夏的脚步越发临近。

        苏大校门口的女生已经换上了长袜短裙，大白腿在空气中散发着诱人的光泽。

        小姐姐们顾盼流转之间，男生们目不斜视一派正人君子模样，待到人家姑娘侧过眸去，那视线又统一的聚集在那白皙之上。

        坐在车里，箫逸和苏允卿通着电话。

        这段时间，剧团的任务比较紧，苏允卿也有好些天没有和箫逸煲过电话粥了。

        听着耳畔那清脆悦耳的嗓音，目光在路过车窗外的学生身上扫过，箫逸笑道。

        “允卿，你知道长安和太阳哪个离我们更远么？”

        听了这话，苏允卿轻咦了一声，随即娇声道。

        “长安就是现在的西安么？”

        “是的。”

        “那肯定是太阳离我们远啊，真笨，这个还用想啊？”

        “那为什么我们能一直看到太阳，却看不到长安呢？”

        闻言，苏允卿沉默了下去，好一会才呆萌的问道。

        “为什么呀小逸逸？”

        哈哈一笑，箫逸解释道。

        “因为举目见日，不见长安。”

        “就像我每天睁眼就能看见阳光，却看不见你睡醒的样子。”

        “……”

        “允卿，我想你了。”

        唔～ 
     
        听见这软绵绵的情话，苏允卿的心都快化了。

        她带着哭腔哽咽道：“小逸逸，我也想你了，我好想见到你啊，呜呜呜。”

        几分钟后，在箫逸连绵不断的情话攻势下，苏允卿才在依依不舍的情绪中挂断了电话。

        电话刚挂了没几分钟，王富强的电话便打了进来。

        调整了一下情绪，箫逸收起嘴角的笑容接通了电话。

        ――――――

        二十分钟左右。

        罗腾一身休闲打扮来到了苏大。

        又二十分钟之后，一辆黑色奔驰停在了苏大门口的公交站台。

        吴用一脸笑意的走了下来。

        他来到箫逸身边，恭敬道。

        “箫总，王哥请你过去。”

        嗯了一声，箫逸和罗腾走进奔驰车。

        吴用看了一眼罗腾，没有多说什么，也没做阻拦。

        这种带小弟参加赌博的比比皆是，更有甚者三五成群，前呼后拥，并不稀罕。

        车子在车水马流的道路上行驶，奔驰车经过专门改造，后座的窗户都已经封死，看不见沿途的建筑，只有司机的视野比较开阔，哪怕箫逸一直盯着前面的道路，兜兜转转之下他也不知道经历了哪些地方，更别提吴用一直在陪他说话，自己也不能表现的太过明显。

        箫逸也知道这是王富强为了保险起见，所以才派人亲自来接自己。

        国有国法，行有行规，王富强自然不可能把赌博地点直接告诉箫逸，就算他信任箫逸，那也不现实。

        “箫总，希望你见谅，毕竟我们这行风险比较大，并不是有意慢待箫总。”

        吴用客气道。

        随口嗯了一声，箫逸闭上眼睛开始了闭目养神，吴用也就识趣的没有再出声打扰。

        行驶了大约半个小时左右，直到窗外的喧嚣声已经停止，车子才在一处郊区的不起眼屋子前停下。

        已是夜色降临，地势僻壤，四野环顾了一周，有很多简易的棚居和民房，箫逸根本就不知道此处是哪里。

        吴用做了个请的手势，箫逸和罗腾迈步走进屋子里，屋子里的家具装修和正常的民居并没有什么两样。

        直到走进里屋，箫逸才发现里面内有乾坤。

        一道暗门不知道通向何处，很有可能在地下特地打通了一处空间，也难怪警方无法准确的实施抓捕。

        这种地方九曲十八弯，不知道有多少人把手着，有多少可以离开的通道，警察能顺利抓到王富强才怪。

        地下赌场，建在地下，名副其实。

        拐拐转转，箫逸和罗腾来到又一间暗门处，两个身形魁梧的黑衣大汉准备上来搜身，箫逸平静的斜了他们一眼，又转头看向吴用。

        吴用脸上带笑，忙把那两人呵斥离开，讪笑道。

        “箫总莫怪，手下人不懂事。”

        轻哼了一声，箫逸没有回应，吴用这才推开房门。

        ………

        门一推开，王富强已经大笑着迎了上来。

        “箫老弟，老哥今天太忙了，没有亲自去接你，还希望不要生气啊。”

        箫逸也懒得和她虚与委蛇，点点头平淡道。

        “什么时候开始？”

        “就等着箫总了，其他人都已经到齐了。”

        说着，王富强把箫逸领着走进了里面的房间，余光则是隐晦的瞥了一眼箫逸旁边的罗腾。

        说是房间，其实用大厅来形容更加合适。

        面积约莫三百平米左右，里面没有乱七八糟的赌博机器，只有一台方方长长的桌子。

        其外各种设施齐全。

        桌子前正站着一名身材高挑穿着暴露的荷官。

        王富强口中说的几个上市公司的老总也等在了桌前，每个人身后都站着几个类似保镖的跟班，一个个额头饱满，一看就是练过的。

        毕竟这种赌局已经很大了，王富强在赌场这一块信誉虽好，但是谁也不会拿自己的身家性命开玩笑。

        至于这里面有没有托那箫逸就不得而知了。

        而在此时，箫逸也终于见到了王富强口中所说的那个带着口罩的赌神了。

        一个身材纤弱的黑衣女人，一脸漠然的坐在赌桌前，对于箫逸的到来视若无睹，只是苍白的手指夹起一枚筹码缓缓转动着。

        尼玛啊！ 
     
        这是啥女赌神啊？ 
     
        这不是沈蝉衣么？ 
     
        箫逸整个人都傻了眼。

        她怎么会在这里？

        而且看他那样子似乎也没有想要和自己说话的想法。

        怀揣着疑惑，箫逸在自己的位置上坐下。

        “终于来了，赶紧开始吧，婆婆妈妈的。”

        箫逸刚一坐下，一个大腹便便的中年男人便已经不耐烦的开了口。

        王富强上前打了个圆场，赌局便算是正式开始了，相互之间也没有兴趣介绍。

        毕竟大家都是怀着共同的目的聚集到这里，谁管你是哪来的，只关心你兜里的钞票够不够多。

        赌局方式是百家乐，十万筹码做底。

        规则很简单。

        庄，闲，和。

        庄的点数大于闲，则庄胜，庄的点数小于闲，则闲胜，庄闲点数相同则为和。

        赌局正式开始。

        一开始大家都没有怎么下重注，只是试探性的下了几注，胜负皆有。

        随着时间的流逝，赌局也进入了白热化阶段。

        （避免404，只能略过赌博细节，可能读起来有些割接，还希望小可爱们可以见谅。） 
     
        箫逸一共兑换了三百万筹码，一个小时下来基本不输不赢，只有之前那个大腹便便的中年男人输的比较多，差不多已经接近千万。

        而沈蝉衣面前赢的筹码最多，箫逸也看不出来她是如何猜的这么准的。

        要说荷官有没有在骰子上动手脚，箫逸也不知道，就算有，也不可能给他发现。

        后来那个大腹便便的中年男人也学聪明了，跟着沈蝉衣同样下注，果不其然连中了好几把。

        他笑着开玩笑道。

        “美女好运气啊，哥哥赢钱待会带你去潇洒去，给你找几个强壮的男人。”

        沈蝉衣冷冷的瞥了他一眼，眸子里不见丝毫情感。

        再然后，那个男人跟着沈蝉衣下注便是一直输了。

        他骂骂捏捏的反着来，沈蝉衣又赢，再跟着沈蝉衣下，又输。

        好像冥冥之中只要他和沈蝉衣下相同的区域就一起输，反着下，沈蝉衣就赢。

        箫逸搁一旁都快看乐了。

        而那个性感暴露的荷官额头上的冷汗也是渐渐浸了出来。

        她看不透这个穿着黑色衣服的女人，好像她能提前看透蛊里骰子的点数一般。

        坐在后台看监控的王富强与吴用对视了一眼，随即王富强走了出来。

        他对着那名荷官示意一眼，那人忙离开，王富强则是走到她的位置。

        有人笑道。

        “老王，你咋上来了，人家美女站那养眼，你站那碍眼啊。”

        哈哈一笑，王富强打趣道。

        “那是新人，手忙脚乱的，怕影响了各位老板的雅兴，所以只能我亲自来了。”

        ………

        随着王富强亲自上场，沈蝉衣的胜率降了许多，箫逸也渐渐开始了输钱。

        一百万，两百万，大约半个小时已经进去了五百万左右，罗腾则是在身后负责兑换筹码。

        有人输自然就有人赢。

        赌局进行到一个半小时左右，箫逸输进去了五百万左右，那个大腹便便的中年男人已经趋近了三千万，早已经是拿着衬衫开始抹汗。

        显然这些钱已经足够让他伤筋动骨了。

        另外两人赢了钱的自然是喜不自胜，大方的给身后的小弟一人塞了一枚筹码。

        罗腾在身后用指尖抵了一下箫逸，箫逸知道苏霄鹏那里已经开始行动了。

        虽然箫逸也不知道他们是如何确定这是在什么地方，可能他们有专业的手段吧。

        桌面上这么多的筹码只要能抓现行足够王富强进去喝一壶了，哪怕罪不至死，怕也不容易再出来。

        ………

        夜里十一点。

        杳无人烟的郊区忽然急速驶来几辆车子。

        蹲守在外面的赌场哨子第一时间发现，其实想不发现也难。

        赌场里面几十号的人在，苏霄鹏带上三五个人根本无济于事，而大批行动目标群体又太大。

        其实这也是无奈之举，苏霄鹏的意图就是打对方个措手不及，可是对方提前蹲哨，再暗中报信，吴用也是第一时间收到信息。

        他黑着脸走到王富强耳边低语了一句。

        “有鬼。”

        王富强表情微变，眸子阴冷的扫视了一眼场中几人，随即冷笑道。

        “今天赌局到这里结束。”

        一听这话，那个输钱的胖子顿时不乐意了，他嚷嚷着气愤不已。

        “老王，你这就不够意思了，老子正准备翻本呢，你跟我说结束了？”

        懒得搭理他，王富强转身就走。

        到了这个时候他怎么可能还察觉不出场子里出现了鬼。

        内鬼自然不可能，如果有内鬼早就出事了，那就只有可能是今天来参加赌局的几人了。

        那两个赢钱的老总是自己人，可以排除在外，那个输的最多的胖子表情也不似作假，毕竟他本来就是今天准备宰杀的一条大鱼。

        那嫌疑最大的就只有箫逸以及那个穿着黑衣服的女人了。

        相对而言他更加怀疑沈蝉衣，毕竟箫逸一直给他的感觉就是心趣泛泛，自己不主动联系他，他对于赌博也没有太大的兴趣。

        见王富强准备离开，罗腾暗暗往腰上摸去。

        苏霄鹏已经在破门，若是让王富强这么顺利离开，那么今晚这个机会绝对会错过，谁也不知道这场子里的暗门通向哪里。

        胖子嚷嚷不停，身后的一众马仔也是义愤填膺。

        两个赢钱的托表情阴晴不定，作势准备抽身。

        随即将近二十个打手已经从各个房间涌进了大厅里，虎视眈眈的将几人围在一起。

        就在局势紧张之际，一声枪响陡然在厅内响起。

        “警察，全部别动，抱头蹲下！”

        罗腾举着手枪指着正抬脚离开的王富强。

        王富强缓缓转身来，他看了眼罗腾手中的枪械，又看向箫逸。

        眸子里略过一丝阴冷的弧度，厉声道。

        “箫老弟，没想到是你，果真是好手段！”

        箫逸淡定自若的耸耸肩，没有回应。

        这个时候说啥话也都没有意义。

        见箫逸不理睬自己，王富强又对着罗腾冷冷笑道。

        “警官，我可是遵纪守法的好市民。”

        “你要抓也应该抓你面前这位才是，毕竟我也没有参与赌博，只不过是手痒摇了几把骰子，没有哪条法律规定摇骰子也犯法吧？”

        罗腾哪里听他辩解，呵斥道。

        “抱头蹲下！”

        “警官，我可不相信你敢开枪，这里这么多人，你子弹够用么？”

        不得不说王富强的心脏确实大，被人拿枪指着还能脸不红心不跳的有说有笑。

        不过他心里也明白，只要自己能顺利离开，今晚这里发生的一切都会被轻描淡写的抹去。

        到时候有的是机会报仇。

        不过一旦被抓紧局里，到时候就不好说了。

        这里都是自己的心腹，他不确信到时候有没有人会倒戈相向，反咬自己一口，用金钱维持的关系在局里可不灵验。

        “王哥，别废话了，事不宜迟，赶紧离开才是。”

        吴用小声提醒了一句。

        点点头，王富强无视罗腾的威胁就准备离开。

        下一秒，料定不敢开枪的罗腾已经开枪，王富强一个踉跄跌坐在地，腿上已经见了红。

        “他妈的，来真的？”

        “老吴！”

        捂着小腿，王富强龇牙咧嘴，双目瞬间变的猩红。

        闻言，吴用一咬牙也只好从口袋里掏出手枪对准箫逸的方向就开出一枪。

        他知道这一枪开出来就已经没有回头路了。

        不过当他跟着王富强的时候就已经想到会有这么一天了。

        卧槽！

        箫逸整个人都懵逼了。

        又不是我开的枪，你特么打我干嘛？

        一瞬间巨大的危机感席卷他的心头。

        可是手枪出膛的速度哪是他能及时躲避的？ 
     
        不过是转眼之际，场面已经变成了枪战，大厅里不管是赌客还是托客都下破了胆，他们哪里见过这种场面？

        又知道罗腾人力单薄，此时不跑还待何时？

        至于去保护王富强？

        除非傻了不成？

        ………

        想象中的子弹穿堂的画面并没有出现。

        “噗嗤”一声。

        一个女人倒在了箫逸的身前。

        箫逸不知道她是何时出现在自己眼前的，也不知道她怎么会想起来给自己挡子弹。

        他只是看着怀中女人腹部涌出的鲜血，整个人都处于了呆滞的状态。

        蝉衣！！！

        而此刻，大厅的房门终于被轰开，一众全副武装的警察冲了进来。

        “警察！”

        “全部蹲下！”

        （好吧，这一章其实写的没啥感觉。） 
     
        （很多地方的逻辑也禁不起推敲，但是这个整体的剧情被提醒了不能写，好多情节也没法展开，码字姬也只能仓促进行收尾。） 
     
        （希望大家原谅则个。） 
     
        （不影响正文观看，当个乐子看吧。） 
     
        (本章完)

  第289章 ，【箫逸～】

        【宿主确定对目标人物使用身体复原卡？】

        【提醒宿主，身体复原卡为珍稀道具，具有唯一性，请宿主谨慎选择。】

        【确定！】

        【身体复原卡已使用，目标人物会昏迷三天，三天后目标身上的所有伤势会彻底消失并且会大幅度提升自身气质与颜值。】

        ――――――

        ――――――

        HQ医院。

        箫逸坐在病床前。

        对面的病床上躺着一个双眼紧闭，脸色苍白无血色的女人。

        房间里弥漫着消毒水的味道，洁白的床单一尘不染，床头的花瓶里插着几束鲜艳的花枝。

        整个画面显得和谐而又安宁。

        看着已经取出腹部子弹，陷入昏迷的沈蝉衣，箫逸眼神复杂。

        他就这样在沈蝉衣的床前呆呆的坐了一夜。

        他不知道自己现在是何种心情。

        当一个女人奋不顾身的挡在你的面前，箫逸不知道她哪里来的这种勇气。

        这种舍命相救的勇气让他自责，彷徨，更是惊恐。

        他害怕身体复原卡并不能像他想象中的那么强大，他害怕三天后看不到沈蝉衣睁开眼睛。

        到了这个时候很多事情他其实也想明白了。

        沈蝉衣为何会出现在王富强的赌场里不言而喻。

        哪有什么陌生的女赌神，一切还不是因为担心自己，才会让自己设身处地的陷入危局。

        说来也可笑。

        箫逸好像从来没有真正关心过这个女人想要什么。

        一开始与她接触，仅仅是馋她的奖励。

        可后来退缩，害怕甚至是当个缩头乌龟离开。

        直到沈蝉衣不顾一切的出现在他的身边时，他更多的还是因为对她的遭遇感到怜惜。

        每天清晨的一杯牛奶，每次呼唤时的乖巧听话，貌似这个白天柔柔弱弱，惹人怜爱的女生在不知不觉间早已经把自己当成她生命中最重要的人。

        就好像被全世界抛弃的小猫在即将饿死之际突然看到人类对她伸出的一双手。

        既然从不在乎，为何要招惹呢？ 
     
        如果当初自己不开那个玩笑，会不会和她不会出现交集。

        如果当初自己不去想着那些愚蠢的行为，会不会不会出现今天这个画面。

        明明她已经叮嘱过自己这个人很危险，可自己明知山有虎，偏向虎山行。

        荒唐滑稽可笑！

        你以为你是谁？

        ………

        “咯吱”一声，房门被人轻轻推开。

        姜清漪提着保温盒走了进来。

        她走到病床前看了一眼沈蝉衣，随后才在箫逸的身边坐下，握紧他的手心疼道。

        “箫逸，你吃点东西先去休息一会吧，我帮你照顾着她。”

        姜清漪在昨夜已经知道了整件事情的来龙去脉。

        发生了这么大的事，箫逸想瞒也瞒不住。

        她知道了这几天箫逸一直在谋划王富强的事情，也知道了床上昏迷不醒的女孩救了箫逸一命。

        救了箫逸一命，也就等同于救了她一命。

        如果箫逸有个什么三长两短，以姜清漪的性子她真不知道自己会做出什么事情来。

        事情既然已经发生，她无法去责备箫逸为何如此莽撞行事，她只能尽力的做好自己应该做的事。

        点点头，箫逸也没有坚持。

        他浑身脱力的站起身来，直直的往一旁的床上栽去。

        可一闭上眼，沈蝉衣浑身是血躺在自己怀里的画面便不由自主的浮现在脑海里……

        不知过了多久，箫逸才沉沉睡去。

        期间。

        赵雅欣也过来了一趟，陪着姜清漪在走廊里小声的说了会话又因为公司事情繁忙没有打扰箫逸休息匆忙离开。

        等到箫逸睡醒之际，天色已经暗了下来。

        他睁开眼下意识的向旁边的床上看了一眼。

        沈蝉衣脸上那恐怖的伤疤已经淡化了很多，不过依旧没有丝毫转醒的迹象。

        “饿了吧？”

        “先吃点东西吧。”

        姜清漪那温柔的声音传来，她勉强的对着箫逸笑了笑，看得出来她的心情也很低落。

        嗯了一声，箫逸轻声道。

        “医生怎么说的？”

        迟疑了一下，又转头看了一眼沈蝉衣，姜清漪这才语气复杂的开口道。

        “下午医生过来复查了一次……”

        “医生说，做了手术，那颗子弹哪怕取出来的及时，不过是致命伤，结肠破裂大出血，受伤严重，情况不容乐观。”

        “不过医生却发现，按理说她这个时候应该已经……已经……”

        “结果却检查出来她一直还有心脏跳动，虽然很微弱，但是却持续存在。”

        “连医生也无法解释这是什么现状。”

        “待会还会给她做一次手术。”

        “保守估计，最最乐观的情况就是她会成为植物人……想要康复，估计不太可能……”

        听完姜清漪的回复，箫逸吸了吸鼻子，随即费力的下了床。

        他在床前端详了片刻沈蝉衣的睡颜，继而轻声道。

        “我出去一趟，一会就回来。”

        “嗯～”

        …………

        走出医院。

        经由夜风一吹，箫逸的脑子清醒了许多。

        身体复原卡能否让沈蝉衣最终苏醒箫逸不知道，但是他知道现在有一件事他势在必行。

        来到警局，苏霄鹏已经等在了门口。

        见箫逸过来，他走上前拍了拍他的肩膀，重重的叹了口气。

        箫逸问道。

        “审出什么了么？”

        点燃一根烟，苏霄鹏深深地往肺里吸了一口，随后才恼怒道。

        “没有。”

        “吴用一口咬死，手枪的来历是他在边境那里搞到的，赌场也是他开的，王富强只是他的帮手，这一切他都不知情。”

        “经过调查显示，昨夜查封的赌场确实挂名在吴用的名下，那些场子里的打手也是在为吴用卖命。”

        “如今能给王富强定罪的只有参与赌博这一条而已。”

        这个回答箫逸并不意外。

        他王富强能在这行干这么多年，这点手段还是有的。

        所有人都知道吴用是专门给他顶包的，但是没人能找到证据。

        只要找不到证据，一个参与赌博的罪名并不能让王富强伤筋动骨，顶多也就是罚点钱，关一段时间罢了。

        更别说王富强明面上还是江苏省的知名企业家，慈善家，警方也不敢随意对他施加压力。

        点点头，箫逸平静道。

        “我能去看看他么？或许我能从他嘴里套出一点东西出来。”

        “这不合规矩……”

        挣扎了一下，苏霄鹏也知道箫逸现在心情不太好，用脚重重的碾碎烟头，随后正色道。

        “我带你去，不过最多几分钟时间，毕竟他现在是嫌疑犯。”

        “没事，几分钟够了。”

        ………

        再一次和王富强见面。

        两人的心情都有些复杂。

        一人沦为阶下囚，一人身边的人昏迷不醒。

        至于谁错谁对，似乎现在计较这些也没有了任何意义。

        直直的盯着箫逸看了半晌，王富强这才笑道。

        “箫老弟，你算是给我上了一课了。”

        “没想到我王富强终日打雁，没成想竟然有一天会被鹰啄了眼。”

        “不过箫老弟你有没有想过，等我出去的那一天………”

        对于王富强的威胁，箫逸视若未见，他冷淡的开口道。

        “你出不去了。”

        “出不去？”

        仿佛听到了天大的笑话一般，王富强笑的前弓后仰，他指着箫逸手指频点。

        “箫老弟，我可是遵纪守法的好市民，只不过一时手痒参与了赌博而已，总不能因为我就摇了两把骰子，警察就把我枪毙了吧？”

        “那按照这样说，老弟你也参与了赌博，哦，对了，你那个小情人怎么样了？还活着没？”

        “我没想到吴用手上竟然有枪，而且还对你开枪，更没想到那个女人竟然替你挡了一枪，啧啧啧，真是感人的一幕啊。”

        任凭王富强如何言语刺激，箫逸不为所动。

        他看了一眼身边的罗腾，罗腾点点头点开录音设备放在桌上。

        他不明白箫逸为何要让他录音。

        他们已经审了一夜，也没从王富强嘴里撬出什么有价值的东西出来，自然也不相信箫逸能审查出什么。

        难不成他比审讯的警察还要专业？

        闭上眼，箫逸浅浅呼吸了一下，随后默默调出系统中的真话符。

        【系统，对王富强使用真话符。】

        【真话符已使用，五分钟内，目标人物所说的话皆是发自本心，不受大脑控制。】

        ………

        光线昏暗的审讯室里。

        王富强嘴角带笑，一脸嘲讽的看着眼前的两人。

        忽而，箫逸平淡的开口道。

        “王富强，你手下一共有多少赌场？”

        这直白的问话差点没让王富强笑出声来，他刚想说我可是好市民怎么可能开设赌场，结果脱口而出的却是。

        “锡城一共有三十五个赌场，苏州十二个，分别在………”

        嗯？ 
     
        罗腾瞪大了眼睛，他不可思议的看着箫逸，仿佛见了鬼一样。

        王富强更是脸色惊恐，捂住嘴巴，满眼的不可思议。

        审讯室外一直看着监控的苏霄鹏几人同样是神情骇然。

        问话还在继续。

        “王富强，昨晚吴用手里的那把枪是谁的？”

        “是我的，我从漂亮国购买，然后让人从那边偷渡运过来的。”

        “王富强，你有没有和胡桃曾经设计陷害过……”

        “有的……”

        “王富强，你手底下有没有人命。”

        “有，五年前我曾经失手打死了一个不听话的小弟，他叫XXX，然后让人制造了一起意外事故，伪造事故现场，三年前，我让手下的人绑架了一个公司的老总，结果那老总家里的人报警，只能撕票，两年前……”

        “王富强，你头上的保护伞是谁？”

        “………”

        一桩桩骇人听闻的事迹从王富强的嘴里说出来，箫逸面不改色，一旁的罗腾早已是坐不住了，眼神冷的吓人。

        而此时的王富强则是脸色苍白，额头上早已是冷汗淋漓，他不知道自己为何会将这些话说出来，可是他根本控制不住自己，就仿佛中了邪一样，箫逸问什么，他就如实回答什么。

        五分钟结束。

        箫逸如同看死人一眼看着王富强。

        他冷冷道。

        “现在，你还想出去么？”

        “这些事迹堆积在一起，足够枪毙你一百遍了。”

        王富强失魂落魄的瘫坐在椅子上，他很想辩解一下，可是话到嘴边又无力的咽了回去。

        这些秘密他都已经说出口，警察只要一查就能够查出来，这个时候再说自己中了邪，还有谁会相信自己？ 
     
        就算是自己头上那人也不敢在人命关天之下再给自己提供任何援助。

        或者说，他现在自己都自身难保了。

        ………

        走出派出所的大门。

        苏霄鹏一直欲言又止，仿佛知道他想问什么一般，箫逸缓缓道。

        “苏伯父，我学过一些催眠。”

        你这是催眠？ 
     
        你这特么是魔法吧？

        小说都不敢这么写好嘛？

        这一刻，苏霄鹏产生了强烈的想法，他迫切的想要把箫逸拉到警察队伍中来。

        有他在，以后审讯什么样棘手的犯人不都是和喝水一样简单？ 
     
        不过这个想法刚一出现就被他抛掉了。

        他当然不可能认为箫逸会当警察，而且这事虽然有些离谱，但也算是解决了他的心头大患。

        他也没有选择刨根问底，谁还没有自己的秘密，更何况目前箫逸心情不佳，苏霄鹏昨夜抽空去了一趟医院，也从医生口中得知了那个女孩的情况。

        他没有再问什么，只是又一次拍了拍箫逸的肩膀，沉重道。

        “我送送你。”

        ―――――

        ―――――

        回到医院。

        一群白大褂正聚集在沈蝉衣的病床前，各种仪器高速运作。

        姜清漪焦急的侯在病房外，见箫逸回来忙扑进了他的怀里。

        “没事了，没事了。”

        摸着她的头发，看着病房里忙碌的身影，箫逸安慰了两句。

        一个小时后。

        医生们从病房里走了出来，为首那人走到箫逸身前摘下口罩歉声道。

        “箫先生请节哀。”

        “我们已经尽最大的努力了。”

        “两次手术下来，病人体内的机能一直在缓缓流逝，虽然今天病人的呼吸一直存在，不过保守估计……还希望箫先生能提前做好心理准备。”

        “我知道了，辛苦你们了。”

        ………

        三天的时间很快过去。

        这三天箫逸一直没怎么合眼，他就一直呆呆的坐在沈蝉衣的病床前，握住她冰凉的小手愣愣出神。

        若不是清漪一直强迫他休息一会，怕不是沈蝉衣没挺过来，他就先扛不住了。

        这三天里病房里的医生一遍遍的来回检查，结果却惊奇的发现病人的脉搏一直存在，并不像仪器检查的那样随后会停止呼吸。

        这也成了医院里一件让人匪夷所思的事。

        专家们开了好几次会议特地针对这种现状展开激烈的讨论，却拿不出有效的对策。

        院史上也从来没有发生过这种稀罕的事。

        最终只能将这一切缘由归功于病人求生欲望强烈。

        ………

        ………

        清晨的第一缕晨辉洒向大地。

        清脆的鸟鸣声伴随着窗外馥郁的花香弥漫进病房里。

        沈蝉衣在此时慢慢睁开眼睛。

        她茫然的看了一会头顶的天花板，随后目光落在了趴在她的床边睡的正香的箫逸脸上。

        嘴唇干裂，头发干枯，憔悴不已。

        他似乎很伤心，哪怕是睡梦中依旧紧紧的蹙着眉头。

        自己的小手正被他紧紧的握在手里。

        看着看着，沈蝉衣那光洁如玉的脸上便多出了一抹笑容，笑容柔和，星眸里带着丝丝缕缕的欢喜。

        她伸出手小心翼翼的摸了摸箫逸的脸庞，红唇轻启，笨拙，艰难，而又平缓的轻轻念出两个字来。

        “箫逸～”

        （求票。） 
     
        (本章完)

  第290章 ，【这世间不止黑与白】

        话说出口。

        沈蝉衣便呆了一呆。

        她呆立半晌，瞪大瞳孔，不可置信的捂住自己的小嘴，喉咙又轻微的颤动了两下。

        她有些不敢相信刚才那两个字是自己说出来的？

        那嗓音清脆迟缓而又无比的陌生。

        她又尝试的轻轻喊了一声箫逸～ 
     
        随即，两行清泪已然从眼角滑落。

        ………

        “下雨了？”

        迷糊中的箫逸睁开眼睛。

        他抬手摸了摸脸上晶莹的水泽，微微嘟囔着。

        下一瞬抬头，便对上了一双让星月失神的眸子。

        那是一双怎样的眼睛啊？

        秋水双翦如湖水般清澈，淡淡入鬓的蛾眉间，碧水漓漓在湖面泛起，仿佛世间所有的山河日月皆倒影其中。

        光滑如玉的面容之上带着浅浅的笑意，哪怕是无声肆流，却遮掩不住那动人的风采。

        箫逸一呆，看着这张陌生而又熟悉的脸庞，眼泪克制不住的从眼眶奔涌而出。

        “箫逸～”

        ………

        得知病人苏醒，一大群医生冲进了病房。

        他们围在沈蝉衣周围，上下打量着她，口里啧啧惊叹着医学奇迹。

        确实应该用医学奇迹来形容。

        所有人都以为沈蝉衣活不下来了，毕竟腹部中枪，结肠破裂，大罗神仙也回天乏术。

        结果竟在一夜之间恢复如初不说，脸上的伤疤消失，不会说话的毛病也治好了，各种仪器也检查不出来有任何的后遗症。

        吵杂的环境让沈蝉衣有些不适，她求救似的看向一旁傻乐的箫逸，箫逸这才忙出声制止这群即将陷入魔怔的医生。

        “对对对，病人刚醒过来，需要休息，大家先去会议室集合，让病人休息一会。”

        在主治医生的劝说下，这群临窗医生才依依不舍的离开。

        看他们那狂热的表情，箫逸丝毫不怀疑他们会把沈蝉衣解剖了。

        待到医生们离开病房，沈蝉衣这才小声结巴道。

        “箫逸，我，我没事了，我们离开这里吧。”

        她的声音略微有些沙哑，似乎还不太习惯开口说话，不过嗓音听起来很清脆，有一股奶声奶气的感觉。

        “好。”

        柔声的念了一句，箫逸忙去给沈蝉衣办理了出院手续。

        于是乎。

        在一众白大褂正在会议室火热讨论之际，箫逸已经带着沈蝉衣悄无声息的离开了HQ医院。

        ………

        初夏的天气很暖和。

        金色的阳光照在身上，暖洋洋的触感爬遍全身。

        沈蝉衣低着头乖巧的勾住箫逸的小拇指，两个人并肩对着家的方向走去。

        箫逸现在的心情很美。

        没有过这种在死亡边缘徘徊的经历，旁人体会不到他现在的心情。

        如果沈蝉衣真的再也醒不过来，箫逸不知道他需要多久才能从愧疚与悔恨之中走出来。

        好在。

        一切还是美好的。

        “蝉衣，你饿不饿？”

        “你睡了三天，都没怎么进食。”

        箫逸话刚说完，便听到沈蝉衣的小肚子不争气的咕咕叫了两声。

        沈蝉衣小脸一红，随即轻轻的嗯了一声。

        “那我们回家，我让清漪学姐给你做好吃的，她的厨艺可好了，而且性格又温柔，你肯定会喜欢她的。”

        清漪学姐？

        低声呢喃了两句，抬眸看着箫逸那眼中满溢的溺爱之色，沈蝉衣知道，这个人对箫逸来说一定很重要。

        所以她将这个名字默默记在了心里。

        一路上，箫逸不曾去问她为何会出现在王富强的赌场里，为何会奋不顾身的挡在自己身前，只是言语关切的去引导着她慢慢说话，毕竟沈蝉衣刚刚恢复，还需要一段时间来适应。

        沈蝉衣也没有去问箫逸，自己是如何治好了不能说话的毛病，中了枪为什么没死，还有脸上的伤疤怎么消失了。

        这些都已经不重要了，不是么？ 
     
        至少她还活着，他也还活着。

        其实对于沈蝉衣来说，她真的是如获新生。

        这个如获新生不仅仅是她获得了一条命，对于她的生活来说，也会重新开启新的纪元。

        本来她就已经做好了自杀的准备，只是事发突然，她选择了挡在箫逸的面前。

        同样是经历死亡，能让自己在乎的人活下来她为何不愿意呢？

        她侧着身子，听着耳畔箫逸的喋喋不休，星眸里闪烁着欣喜的笑意看着沿途的风景，梧桐树的枝叶洒落一地碎影，沈蝉衣头一次觉得这世上原来并不止黑与白这两种颜色。

        …………

        回到家。

        姜清漪已经做好了午饭，正依在门口翘首以盼。

        待看清楚远处牵手走过来的一高一矮的两个人影，姜清漪掩住小嘴，眼神里充斥着喜悦。

        这是沈蝉衣和姜清漪第一次见面。

        姜清漪要略微高于沈蝉衣小半个头，两个眉目如画的女人站在一起，画面仿佛定格住了一般。

        其实姜清漪和沈蝉衣有很多相似之处。

        她们的家庭遭遇让人心疼。

        同样的不擅言语，性格比较温柔，相对而言，沈蝉衣要更加内向一些。

        当然，这只是她白天的一面。

        至于晚上，箫逸目前还不确定这一次的死亡经历会不会让她有所改变。

        餐桌上，姜清漪一脸柔和的频频给沈蝉衣夹菜，沈蝉衣则是拘谨的笑了笑，又把碗中的菜分给了箫逸一半，在得到箫逸的眼神默许之后才低着头小口的吃了起来。

        她的吃相很文雅，动作也小心谨慎，似乎对于这个热情的大姐姐还有些不太习惯。

        瞧见她那小心翼翼的模样，又想起她为箫逸做的事，姜清漪微微偏过头去，用手背抹了两下眼眶。

        箫逸牵住她放在桌下的小手柔声安慰道。

        “都过去了，先吃饭吧。”

        “嗯～”

        ………

        吃完午饭，沈蝉衣有些困倦，姜清漪就把她带到了客房休息。

        箫逸则是坐在沙发上思考着接下来该如何处理沈蝉衣的问题。

        发生了这种事，他再想置身事外也不可能了。

        都说滴水之恩，当涌泉相报，更别提救命之恩了。

        没一会，姜清漪从客房走了出来，箫逸转过头去小声问道。

        “睡着了？”

        嗯了一声，姜清漪在箫逸身边坐下，她看着小学弟那憔悴不堪的模样，终于是按耐不住心里这几天来的担忧，扑进他的怀里哽咽道。

        “箫逸，我们以后不做这么危险的事了好吗？”

        “没有人比你更重要。”

        “你要是出了什么事，我，我………”

        “没事了，没事了，我答应你，以后绝对不会再这么鲁莽了。”

        泪水打湿了衣衫，看着怀中泣不成声的学姐，箫逸心头被浓浓的温柔所萦绕。

        哭了一会，姜清漪忽而抬起头来，她看着箫逸的眼睛认真道。

        “箫逸，以后就让蝉衣妹妹住在家里吧？”

        (本章完)

  第291章 ，【后宫又多一人？】

        让沈蝉衣住在家里？

        不得不说，这是一个值得深思的问题。

        箫逸之前在医院和姜清漪说过沈蝉衣的童年遭遇，学姐会生出怜惜之情也情有可原。

        更何况她还是自己的救命恩人，学姐想多照顾她也是理所应当的事。

        不过这是在箫逸看来却有些迟疑。

        如果沈蝉衣一直是白天这个性格，他当然不担心她住在家里。

        可若是她到了晚上还是会变成之前那个残暴，危险的沈蝉衣，此举就有些过于冒险了。

        想了想，箫逸回道。

        “等她睡醒了，我征求一下她的意见吧。”

        “毕竟她现在还在住校。”

        “也是。”

        点头应了一句，姜清漪又推搡着箫逸让他赶紧去卧室休息，这几天他也没有怎么睡个好觉。

        箫逸也没坚持，在她脸上吻了一下，便洗漱之后上床午睡。

        或许是沈蝉衣顺利苏醒，箫逸的心病放下，没一会便沉沉睡去。

        …………

        醒来之时，已是晚霞蔽日。

        绚烂的余晖将淡青色的天畔染红。

        赵雅欣正坐在院前的藤椅上悠哉的闭目养神，姜清漪带着沈蝉衣熟悉屋子前后的环境。

        披上外套走出屋子，箫逸看着赵雅欣笑道。

        “什么时候来的？”

        “公司事情忙完了就过来了，来了有一个多小时了，看你睡得正熟就没有打扰你。”

        说着，赵雅欣对着不远处的沈蝉衣努努嘴，语气有些让人捉摸不透。

        “这是那天在食堂跟在你身边的小姑娘么？”

        “没想到摘了面具竟然长的这么好看。”

        哈哈一笑，箫逸自然听出来婊婊话语中的吃味之意，他端着个凳子在她旁边坐下，随即感慨道。

        “其实我也没想到她真正的样子这么好看。”

        “说起来，或许也算是因祸得福吧。”

        “以前她脸上有疤痕，所以才一直带着面具不敢示人。”

        哦了一声，赵雅欣揶揄道。

        “是不是以后家里又要添一人了？”

        “毕竟人家都能豁出命替你挡子弹了，这份情谊一般人可做不到。”

        面对婊婊这个打趣的问题，箫逸罕见的没有正面回复，沉默了下来。

        其实硬要说起来，他对沈蝉衣并没有男女之事上面的感情。

        更多的算是恩情居多吧。

        当然，箫逸也不否认沈蝉衣长的很美，单论颜值与清漪相比都不遑多让，她的性格更是让人容易生出一股保护欲。

        长吁了一声，箫逸的目光落在院前那道纤C的倩影之上，沈蝉衣心有所感，回过头来与箫逸对视了一眼，下一秒，忙挣脱了清漪的小手，小跑了过来。

        “蝉衣，我给你介绍一下，这是赵雅欣，之前你在食堂有见过的。”

        “雅欣，这是沈蝉衣。”

        听着箫逸的介绍，沈蝉衣怯生生的看了一眼赵雅欣，赵雅欣则是大方的一笑，拉过沈蝉衣的小手有说有笑起来。

        在赵雅欣的言语引导下，两个女人没一会便变的极为要好。

        沈蝉衣的想法其实很简单。

        谁是箫逸在乎的人，那么她便对谁友好，反之，谁若是想对箫逸不利，那么她也不会放过对方。

        王富强就是一个很好的例子。

        本来她自己已经制作了一系列的计划，结果事出突然，才会发生后续的一系列事情。

        她有时候看上去像一张白纸，乖巧可爱，懵懂内向。

        有时候又危险的让人感到害怕。

        ………

        天色已晚。

        姜清漪和赵雅欣去厨房做饭。

        趁着这个空挡，箫逸这才问出了自己心中潜藏已久的问题。

        他带着沈蝉衣坐在檐下，看着小区里已经亮起了灯火小声询问道。

        “蝉衣，能和我说说你小时候的事么？”

        ………

        沉默了许久，沈蝉衣才缓缓的说起自己童年的遭遇。

        沈蝉衣出生在一个并不怎么幸福的家庭。

        她的出生本来就是一个错误。

        父母并不恩爱，只是相当于搭伙过日子而已。

        虽说家庭并不美满，但是起码也能凑过过下去。

        不过在沈蝉衣五岁的时候，一切都发生了转变。

        五岁那年，父亲忍受不了这种无聊的日子和她的母亲选择了离婚，沈蝉衣跟了妈妈。

        又过了半年左右，沈蝉衣的母亲又重新找了个男人嫁了。

        一开始，后爸对她们母女还算不错。

        可随着时间加深，本性逐渐暴露出来，整日在外面花天酒地花光了母亲带过去的嫁妆不说，一旦酗酒回到家又开始了愤怒的家暴。

        沈蝉衣就窝在自己那个小房间里听着屋外母亲凄惨的叫声。

        这对于年幼的她来说根本无法接受。

        有一次她跑出去哭着让他不要再打妈妈了，结果那男人推搡了她一把，失手之下沈蝉衣跌倒在地，地上的酒瓶渣子划破了她的小脸。

        她脸上的疤痕便是从那个时候留下来的。

        本来以为这一次会让他有所改善，没成想却是变本加厉。

        日复一日的折磨终于让她幼小的心灵留下了不可磨灭的阴影。

        终于有一天，母亲不堪重负，郁郁而终。

        办完丧事，后爸也就从此消失不见，把沈蝉衣寄养在了当地的孤儿院。

        母亲的去世在沈蝉衣看来并不痛苦，她甚至没有掉一滴眼泪，全程面无表情的看完母亲的葬礼，因为她觉得，这对于妈妈来说何尝不是一种解脱。

        不过，妈妈死亡的原因沈蝉衣还是算到了那个男人头上。

        如果不是他没日没夜的家暴，打骂，妈妈或许也不会积劳成疾。

        只不过那时候她还小，身边又没有亲人，亲生父亲也不知道去了哪里。

        就这样，她一直孤零零的呆在孤儿院里。

        从那时候开始，她的性格就变得极为孤僻，也不愿意和人说话。

        因为她脸上的伤疤很恐怖，小朋友们也不愿意和她一起玩耍。

        每到深夜，她的耳边总是会响起母亲的惨叫声，她的性格开始变得极端起来，会忍不住自残，通过这种伤害身体的残忍方式让她有一种异样的快感。

        直到某一天清晨，孤儿院的护工正常喊孩子们起床，却发现房间里少了一个人。

        从那时起，沈蝉衣就再也没有出现在苏州。

        那时候她八岁。

        ………

        再后来，她遇到了姚素。

        姚素的父母见路边蹲着个穿着破烂，柔弱不堪的小女孩便在女儿的央求下把她带回了家。

        姚素也成了她生命中为数不多的朋友。

        说起这些年的遭遇，沈蝉衣的语气很平静，听不出来有丝毫的情感。

        仿佛她说的是别人的事情，并不是自己所经历的。

        说的很简单，很多事情也没有细说，可落在箫逸耳中却让他生出一丝怜悯。

        不经他人苦，莫劝他人善。

        对于沈蝉衣所做的事箫逸无法评价，也没有资格评价。

        他只是握紧她的小手又细声了问了一句。

        “蝉衣，那天你去的郊外，那个棚屋里的残疾男人……”

        “他就是我的后爸。”

        “那天你在阁楼里见到的手指也是他的。”

        “他的腿也是我打断的。”

        转过头来，沈蝉衣笑着看向箫逸，笑容很甜美。

        可箫逸看着她的笑容，却不知道心底是什么滋味，这一刻，他仿佛看到了夜晚时分的沈蝉衣。

        仿若知道他在想什么一般，沈蝉衣将小脑袋靠在他的肩上，小声道。

        “箫逸，你是不是觉得我很可怕？”

        “我不会伤害你的，以前从来没有人会关心我，也没有人会喜欢我。”

        “我很珍惜这种被人在意的感觉。”

        深呼吸了一口气，箫逸开口道。

        “蝉衣，你认真的回答我一个问题。”

        “你问。”

        “你是不是分裂出了另外一个人格出来？”

        另外一个人格？ 
     
        沈蝉衣一愣，随即噗嗤一笑，仿佛百花绽放，这还是箫逸第一次看见她脸上露出这般灿烂的笑容。

        “其实也不能说是分裂，而是我自己特意制造出来的一个人格，那个人格下的沈蝉衣才是最完美的。”

        “她无所不能。”

        自己制造出来的？

        箫逸听得有些懵，这玩意第二人格不都是因为经受重大打击，潜意识下分裂出来的保护人格么？

        怎么可能还会人为制造？ 
     
        这属实有些触及他的知识盲区了。

        他还想再细问，婊婊的声音已经从屋内传了出来。

        “箫逸，蝉衣，吃饭了。”

        ………

        望着沈蝉衣雀跃的背影，箫逸呆滞片刻，忽然笑了起来。

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：沈蝉衣】

        【品质：金色】

        【人设：自残，厌世，？，？】

        【可攻略】

        【难度：？？？】

        【攻略进度：百分之二十】

        （沈蝉衣的剧情到这里会暂时搁浅，接下来的情节不会太过深入的去描写。） 
     
        （其实这个人设是码字姬的一个尝试之举，她的原型是小丑女，不过码字姬写不了，也不敢写，毕竟这是反人类的人设，写出来一举报就会被404，这对于这本本就多灾多难的小说来说，无疑是雪上加霜，可是没有那么复杂的写法这个人物也就失去了她应该有的魅力。） 
     
        （不过既然写出来了，这个人物就应该有始有终。） 
     
        （其实想想，这次尝试应该是失败了，这本小说主打的是日常恋爱，这样的情节其实是比较突兀的，大部分读者也不会喜欢。） 
     
        （下面正式的剧情是婊婊，她贯穿了全文这么久，也为箫逸付出了这么多，也应该到了她的回合了。） 
     
        （嗯，很甜，不虐，我拿群里十几名管理的性福生活做保证。。） 
     
        (本章完)

  第292章 ，【和婊婊的第一次约会】

        沈蝉衣最终还是没有同意住在小区里。

        并不是她讨厌姜清漪，相反，她其实很喜欢和姜清漪相处的模式，她也看得出来这个温柔的大姐姐善意的举动都是发自肺腑的。

        只是她现在还有事情要做，还有工作需要善后，她不愿意将自己的某一面呈现在这个安宁温馨的小家里。

        对于她的决定，箫逸并没有阻拦。

        沈蝉衣表现出来的柔弱乖巧也只是针对箫逸一人而已，她如获新生，是需要重新去打量一下整个世界。

        况且如今她的攻略期限已经消失，那就说明她已经没有了自杀的念头。

        ………

        时节步入五月。

        夏天在不知不觉缓缓走来。

        枝头的绿叶已经泛黄，半湖边的垂柳将半个身子倒影在水里，随着微风吹动，如同美人那如云的青丝缓缓摇曳，荡起一阵涟漪。

        今天是新的一月，在这一天同样发生了一件大事。

        那就是三体在五月一号这一天正式的开机。

        张绎前往法国之后，很快的时间便适应了剧组生活，他认真的工作态度，精湛的演技同样征服了一向要求严格的卡梅隆。

        相对而言，大班长适应的速度就要慢上许多，毕竟这是她第一次拍电影，而且一上来就是大制作，配角都是国际巨星在全世界享誉盛名，她自然会紧张。

        好在在阿佳妮的提前吩咐下，剧组里的人都知道她是箫逸钦点的女主，也没人敢给她使眼色看，态度都极为友好，让大班长稍稍缓解许多。

        就这样在万众瞩目之中，三体正式进入开拍阶段。

        三体的取景地有很多，拍摄时长预估在半年左右，也就是说如果一切拍摄顺利，在今年年底就会登上新春档的大银幕。

        ………

        ………

        网逸云本部。

        赵雅欣坐在办公桌前，一身裁剪得体的职业套装将她那美好的身段凸显的淋漓尽致。

        她放下手中的文件，看了一眼坐在沙发上模样惫懒的箫逸，用小手揉了揉眉心，这才没好气道。

        “箫逸，你很闲么？”

        “你这样在我眼前晃来晃去的，我没法专心工作。”

        嘿嘿一笑，箫逸看着她的眼睛打趣道。

        “那就休息一会。”

        休息？

        一听这个词，赵雅欣不由翻了个白眼，重新打开一个文件翻看起来，嘴上念叨。

        “三体在今天开机，网逸云的事情同样很多，哪里有时间休息？”

        “这段日子，越来越多的艺人向网逸云抛来了橄榄枝，每个人来头都不小，网逸云既然已经成立了，总不可能在这里眼巴巴的等着三体上映吧，自然也需要开拓其他的业务。”

        “你是不当家不知财米油盐贵。”

        “如今公司旗下签约的艺人根本没有几个，既然是电影公司，总不可能没有自己的演员班底吧，而且三体的拍摄周期比较长，网逸云也需要自助拍摄其他的影视作品。”

        听着婊婊的碎碎念，箫逸嘴角的笑容越发肆意。

        他恍惚中有一种错觉。

        站在它眼前的并不是赵雅欣，而是那个满身幽怨的小秘书张静曼。

        两人的口吻竟是如此的相似。

        笑了笑，箫逸开口道。

        “遇到啥难题了，说说看。”

        瞥了他一眼，赵雅欣随意道。

        “这些天公司里的高层讨论了一下，想要在三体拍摄结束之前，公司推出来一系列网络情景剧。”

        “毕竟这段时间公司签约了好几个新人，同样后续也会有其他的艺人加入进来，总不能他们签约进来了就坐着喝西北风吧。”

        “所以就寻思着给他们找点事做，也算是向外界发出的第一个信号。”

        “目前网逸云还没有自己的导演班子，所以也不需要拍摄大电影，相对制作成本比较低的情景剧就极为合适。”

        “只不过目前的网络情景剧都过于无聊了，乏陈可善，没有啥值得借鉴的地方。”

        原来是在头疼这个问题。

        走上前，箫逸站在赵雅欣的身后，将大手落在她的肩上细细按压着，嘴上笑道。

        “原来是在考虑这个问题啊，你可以问我啊？”

        轻重缓急的按摩力度让赵雅欣舒服的轻哼了一声，随即又不屑的清叱道。

        “你这个大忙人还会拍这种东西？”

        “拍我肯定是不会的，那是专业的人干的，我花钱请他们来可不是吃干饭的，不过思路我倒是可以提供一个好的想法。”

        “哦，说来听听？”

        看了一眼窗外和煦的日光，箫逸没有正面回答，而是附身柔声道。

        “雅欣，今天难得阳光这么好，我们出去转转，这几天你也比较累，就当是散散心了。”

        轻咦了一声，赵雅欣转过头来，目光狐疑的看了一眼箫逸：“我怎么感觉你今天有点不对劲呢？”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        “我这是在关心你好吧？”

        “是么？”

        轻轻一笑，赵雅欣站起身来，懒洋洋的伸了个懒腰，随后把箫逸推搡着出了门外。

        “行吧，难得你一片诚心，在楼下等着，我去里屋换衣服。”

        …………

        五月。

        初夏。

        和煦的日光在枝头逗留，夏蝉鼓吹着腮帮子叫的正欢。

        坐进副驾驶，赵雅欣习惯性的躺平身子将那双黑丝美腿搁在前面的操作台上，撩起一缕秀发缠绕在指尖看着箫逸笑道。

        “说吧，去哪里转转？”

        “就在附近先看看吧，网逸云成立以来，这附近的景色还不曾去看过。”

        其实公司附近的景色确实挺美的。

        四面环山，绿意盎然，青山远黛映着夏日融融一派勃勃生机。

        驱车来到一处山脚下，旁边有人为开辟的一处园林，属于半开放的景点。

        箫逸和赵雅欣拾阶而上，慢步于景色清幽的环境之中，赵雅欣这才开口道。

        “说吧，有啥好的想法。”

        沉吟了一下，箫逸将前世看过的大火情景剧万万没想到的剧情简单的说了一下。

        万万没想到这部情景剧在前世很火，制作成本低，演员也都是新人，也没啥值得仔细研究的深意，但是胜在它剧情幽默，节奏轻快，闲暇之余放松观看几集也容易让人开怀大笑。

        相对如今市面上那些擦边烂俗的短视频而言，无疑是一股清新的画风。

        听完箫逸简短的述说，赵雅欣咦了一声，似乎有些没想到箫逸竟然真的能说出个所以然来。

        她细细琢磨了一下，确实好像挺符合网逸云如今的现状，点点头，这件事便算是定了下来，决定等到回了公司再仔细商议一下。

        园子并不大。

        最显眼的是一处荷花池。

        荷花还为彻底开放，如今只是一片绿油油的荷叶，池中五颜六色的鲤鱼在水里欢快的嬉戏，一个个个头硕大，看得出来平时并不缺少游人的投喂。

        池中有一凉亭。

        一对高中生模样的小情侣此时正坐在凉亭中相互依偎的说着话儿。

        瞅了亭子一眼，赵雅欣在池边坐下。

        她脱掉脚上的鞋子，将白嫩的雪足放进水中，清凉的水流漫过足面，没一会，一群鱼儿便围了过来，凑在她的脚边嬉戏玩闹着。

        感受着脚面上传来的酥麻触感，赵雅欣便咯咯的笑。

        箫逸站在一旁看她玩的起劲，便轻声道。

        “雅欣，我们这算是约会么？”

        “约会？”

        赵雅欣一愣，感觉这个词有些稀罕，随即满不在意的笑道。

        “你说是那就是呗～”

        听不出她话里的情绪，箫逸在她的身边坐下，拿着池边散落的鱼饵丢进水里。

        “雅欣，再有十天就是你的生日了吧？”

        “嗯。”

        说起生日，箫逸这几天一直在谋划着该送一件什么样的生日礼物给婊婊。

        赵雅欣于他而言很重要。

        可以说没有她，也就没有箫逸如今看似风平浪静的生活。

        以前不知道也就罢了，如今既然知道了她的生日，箫逸不可能不放在心里。

        只不过挑选一件什么样的礼物，箫逸却有些头疼。

        换作以前，他可能送一些高档化妆品，名牌包包就足以让赵雅欣欣喜。

        可是今时不同往日，现在的她不缺少这些东西了，再送这些礼物就显得有些敷衍。

        沉默良久，赵雅欣将雪足从水里抽出来，她擦干水分穿上鞋子，站起身来，见箫逸还坐在旁边发呆，不由翘起红唇打趣道。

        “不是说今天是约会么？”

        “难不成你就想带我在这里坐到天黑？”

        ………

        高新区虽然是新开发的城区，不过至今还保留着各个朝代的古建筑和古迹。

        这几年市政府大力开发古城区，想要将一些名人故居以及一些带有浓厚历史文化的遗迹开发成旅游景点，最近又新修缮了一遍。

        增添了不少的新建筑以及灯盏，晚上的时候夜景会十分美丽。

        不过高新区的人流并不多。

        并没有闹市区的那种喧闹，反而给人一种闲适淡雅的舒适感。

        初夏的傍晚，天气很凉爽，附近的居民会在这个点出来散步，随处可见的广场上可以看到聚集在一起的人群。

        漫漫长街。

        箫逸和赵雅欣并肩立足于人流之中，一人青春靓丽，一人帅气潇洒，两侧灯盏发出微弱的光亮。

        看着学姐那姣好的面容，箫逸柔声道。

        “饿了没？”

        “你说呢？”

        没好气的白了他一眼，赵雅欣摸了摸小肚子，撇撇嘴道：“你当我是不食人间烟火的仙女啊？”

        “你都是这样带女孩子约会的么？”

        “真好，光走路就行了，还可以省钱。”

        哈哈一笑，箫逸莫名觉得有些愉快，他很享受婊婊这种时不时怼他一句的感觉。

        她不像允卿那样娇纵可爱，也不似清漪那般温柔可人。

        她会给自己摆脸色，会跟自己斗嘴，总之，她似乎不管做什么说什么，箫逸都极为受用。

        举目看了一眼，箫逸带着赵雅欣走进旁边的一家面馆。

        面馆虽小，但是五脏六全，店内装饰也是干净整洁。

        “老板，两份板面，都加鸡蛋，一份加辣，一份不加。”

        “来啦。”

        餐桌整洁，水汽和烟火气氤氲在一起，酝酿出一种奇妙的安全感。

        邻桌坐着几个客人，一人一碗面，一盘凉菜，几瓶啤酒吵吵嚷嚷。

        赵雅欣的吃相很不文雅，或许不能用文雅来形容，应该用飒爽。

        她丝毫不在意邻旁客人的目光，用筷子缠绕起一大卷面条，大口朵颐，吃的尽兴甚至还会端起大碗，痛快的喝上一口汤，然后用纸巾随意散漫的擦去嘴上的油泽。

        箫逸如果此时问她，肯定会得到她一个十分鄙夷的回答。

        我吃的舒服就行，管他人言语做什么？ 
     
        是啊。

        她就是这样的一个赵雅欣。

        也是绝无仅有，散发着独特魅力的女人。

        ………

        吃完饭已经是夕阳落幕。

        月光如水般倾覆在光滑的青石板路上。

        道路两侧的灯盏散发出明亮的光晕。

        两人沿着古色古香的街道并肩漫步着，凉风习习，湛蓝的天际挂着一轮明月，月辉轻柔，斜斜的洒落在女子那纤瘦的肩头。

        城区尽头有一颗许愿树。

        树上挂满了游人祈福的纸条。

        彩灯遍布在许愿树的枝干之上，黑夜之中，高大的许愿树散发着美轮美奂的光景。

        树下，三三两两的小情侣正昂着头目光欣喜的看着自己刚刚悬挂上去的纸条，相视一笑间又极为默契的偏过头去。

        看着这一幕，箫逸开口道。

        “雅欣，我们也去求个祝福吧？”

        点点头，赵雅欣对着许愿树走去。

        她买来纸笔，又分给箫逸一份，然后转过身默默的写下自己的心愿，继而又踮起脚尖将自己的愿望挂在树梢之间。

        她抬起头，双手合一，像个小女孩似的目光虔诚，似乎真的在默默祈求愿望可以实现。

        待到她回过头来时，便看见箫逸在一旁盯着她笑。

        这一笑，赵雅欣瞬间就破了功，仿佛被人撞破了什么糗事一般。

        她蹙着眉头，轻骂道。

        “笑个屁！”

        “有什么好笑的？”

        收起笑容，箫逸认真道。

        “雅欣，有没有人和你说过，其实有时候你也挺可爱的。”

        不屑的呵呵了一声，赵雅欣挑眉挑衅道。

        “需要你说？”

        “老娘不仅可爱，还很可口呢？你要尝尝么？”

        以往这种挑衅的话，箫逸几乎是眼神闪躲，不敢与她对视。

        不过今天却有些不一样。

        “好。”

        他轻轻念了一句。

        随着他的这个字出口，箫逸一个大步向前，在赵雅欣那错愕的目光中已经伸手揽住了她的腰肢，在她那瞪大的瞳孔之中，轻轻吻了下去。

        夜色很美，晚风轻柔。

        璀璨的星月之下，高大的许愿树倒影着一对相拥的璧人。

        晚风吹起女子的裙摆，如洛神舞姿，如月女拂袖。

        （作息应该调整过来了。） 
     
        (本章完)

  第293章 ，【初吻】

        今晚的月色很美。

        美得让人近乎窒息。

        五光十色的许愿树下，箫逸拥着赵雅欣动情的拥吻，旁若无人。

        也不知过了多久，直到箫逸感觉舌尖上传来一丝微微的疼痛感，这才不舍的放开怀里的玉人。

        嫌弃的瞥了他一眼，赵雅欣用手背擦了擦娇嫩红唇上残留的水泽，目光如常的念了一句。

        “不过如此。”

        不过如此？

        箫逸一听这话顿时就不服气了，我特么胸口的衣服都快被你抓破了，你跟我说不过如此？ 
     
        见箫逸的眼神微妙，好似还想再证明一下自己的口技，赵雅欣撇撇嘴，逃也似的裹紧身上的衣服不急不缓的对着出口走去。

        “还不嫌够？”

        她嘴上说的如此轻巧，可转过身来，那剧烈起伏的胸口还是暴露了她此时内心深处的真实想法。

        说起来，这毕竟她的初吻。

        就这样莫名其妙的丢了，这种猝不及防的感觉让她羞恼。

        虽说环境倒是很美，可是赵雅欣却没有一丝准备，箫逸一反常态的蛮横无力。

        赵雅欣有些奇怪，同时又有一种说不出来的感觉，这种感觉让她感到新奇，甚至还有一丝丝异样的兴奋。

        这就是初吻么？

        似乎与想象中的心悸还差了那么一点距离。

        ………

        回程的路上。

        箫逸有些尴尬，不知道应该说什么话，总觉得这个时候说什么都有些不合时宜。

        没有经过同意，他粗暴的拿了赵雅欣的初吻，赵雅欣虽然没有呵斥也只是象征性的挣扎了两下，但是这种行为还是让他有些羞于启齿。

        赵雅欣倒是恢复的很快，她听着耳畔那略微急促的呼吸声，淡淡的瞥了一眼手足无措的箫逸，红唇轻启调侃道。

        “刚才不是挺能耐的么？”

        “现在怎么一个屁也放不出来了？”

        讪讪一笑，箫逸讨好道。

        “雅欣，你不会生气了吧？”

        话刚出口，箫逸就恨不得给自己来上一拳。

        还自诩什么渣男，这种话能在这个时候说出来么？ 
     
        就算生气事情已经发生了，再说出来难免让双方都尴尬，况且看婊婊那样子也不像是生气的模样啊。

        翻了个白眼，赵雅欣瞪了他一眼，嘟囔道。

        “真是没话找话！”

        夜色阑珊。

        夜里八点左右，正是一天中夜生活最丰富的时候。

        古城中的游客并不多，也没有闹市区的灯红酒绿与喧嚣。

        唯一喧闹的地方就属广场上那跳着广场舞的大妈和小媳妇们了。

        广场舞这种群体活动在哪个平行世界都是经久不衰的。

        赵雅欣在一旁一时看的兴起，她拉着箫逸加入了广场舞的大军。

        箫逸一开始还有些拘束，放不开手脚，不过很快便被婊婊的情绪所感染。

        在箫逸的眼中，赵雅欣就如同一朵艳丽的玫瑰，在迷离的灯光下怒放，摇曳生姿，那婀娜的身体里，迸发出无穷的热力与激情……

        明明是烂大街的曲子，明明她也没有多么夸张的扭动自己的身体，可是落在箫逸眼中却让他感觉时光仿佛在这一刹那停止了。

        “箫逸，陪我跳舞吧。”

        赵雅欣就冲着箫逸笑，笑容里说不出来的妩媚。

        一开始还是随着人群的舞姿扭动，可到了后面已经变成了即兴表演，箫逸被她带着跟着她的步伐。

        这里没有人认识他们。

        他们可以尽情的释放自己。

        深红色的上衣在迷幻的灯光下忽明忽暗，如同一团燃烧的火焰，迷离的目光释放出野性的光芒，如星辰般璀璨，潮湿的朱唇微微颤动，仿佛是在低低呓语，如泣如诉，扭动的腰肢将柔美的身姿摇曳出无限的风情，恰似暗夜里的性感妖姬，周身上下，散发出蛊惑人心的妖冶魅惑。

        空气中弥漫着狂野迷乱的气息，赵雅欣似乎化身跳跃的火苗，于风中极力地扭动着曼妙的身姿，在灯光和酒精的刺激下，一切都变得恍恍惚惚起来，这种酣畅淋漓的感觉是她许久都没有体会到的。

        她主动拉住箫逸的大手攀上自己的腰肢，愉悦地旋转着修长的脖颈，扬起下颌，将双唇撑开，一脸茫然而又欣喜的看着眼前的男人，似乎想要把他的模样彻底的烙印在心底。

        一曲终了。

        当音乐声停止的那一刻，赵雅欣从恣意放纵中惊醒，轻轻地叹了一口气，目光忽地黯淡下来，无边的落寞袭来，她竟感觉有些疲倦，收回双手，打算将腰间的那两只手移开，可动作只完成了一半，忽而又想起她和箫逸初见时的场景。

        “学姐，不知道有没有荣幸请你吃个晚饭？”

        ………

        她呆滞了一瞬。

        突然又仰起雪白的脖颈，生涩地回应着箫逸热烈的目光，她轻轻踮起脚尖，双手如蛇般缠上小学弟的脖颈……

        此时广场上的大妈们早已经停下了跳舞，正一脸暧昧与惊讶的盯着他们两人。

        听着耳边大妈们的念叨声，赵雅欣视若未见，她贪婪的呼吸着箫逸带给她的味道。

        终于。

        半晌之后，赵雅欣张开檀口，向箫逸的肩头重重地咬了一口，接着仓皇地挤出人群，向外奔去。

        …………

        回家的路上赵雅欣一言不发，只是安静的坐在副驾驶，目光复杂的盯着窗外的霓虹闪烁。

        一反常态的再也没有之前那样肆意的挑逗，丝袜扔的满车厢乱飞，媚眼横生。

        看着她的模样，箫逸突然有些难受，有句话他很想说出口，却又不知道该如何述说。

        到了山水印象，赵雅欣作势下车，箫逸开口了。

        “雅欣。”

        听着这话，赵雅欣脚步一顿，随即回过头来，微挑着眉头打趣道。

        “怎么？想上去坐坐，喝口水？”

        “也好。”

        轻咳了一声，箫逸就准备熄火和她一同下车，结果赵雅欣却是一把将他按在座位上，没好气道。

        “去去去，做你的春秋大梦。”

        “赶紧回去，别让清漪等急了。”

        闻言，箫逸就直视着她的眼睛，从她的眼神里，箫逸看得出来她并不是在开玩笑，目光很认真。

        沉默良久，箫逸点点头，轻轻的抱了一下她，随后驱车往虎丘而去。

        …………

        看着消失在街角的灯光。

        赵雅欣站在小区门口迟迟没有挪动脚步。

        她想起今晚发生的一切，又伸出小手仔细的摸了摸唇角，上面似乎还带着一丝弥留的温度。

        她并不是在刻意的躲避什么。

        她只是知道自己想要什么。

        她可以陪着箫逸放纵，可以陪着箫逸撒欢。

        但是有些东西，迟了就是迟了。

        就好比，夏天已经来临，桃花已经谢了，等到桃花再次盛开，那已经是来年的事了。

        就算是来年桃花再次盛开，可那也是后来者了。

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第294章 ，【只为你一人盛开的桃花】

        回到家的箫逸和姜清漪进行了一次促膝长谈。

        其实他和雅欣的事瞒不了姜清漪，箫逸也不想瞒她，或许她早就已经知道。

        毕竟在旁人看来，他和赵雅欣的关系好的有些过于离谱了，已经超乎了普通朋友的界限。

        男女之间要么是普通朋友，要么是男女朋友，是不存在在普通朋友与男女朋友之间的可能的。

        那就是俗称的男闺蜜，女闺蜜。

        可是真的有这种关系存在么？

        一旦踏出了那条线，必然会伴随着一方起意，一方默许。

        这也是为何很多人接受不了另一半有着这样关系的存在。

        毕竟同性才最了解同性。

        赵雅欣在这个家里几乎和女主人没什么区别，姜清漪几乎已经默认了她的存在。

        这其实已经说明了她的态度。

        听完箫逸的缓缓述说，姜清漪笑着摇了摇头，她看向箫逸神色无奈道。

        “箫逸，雅欣的心思大家都知道，允卿想必心里也有数，她这个人一向要强，你用这种方式是解不开她心里的芥蒂的。”

        “她是喜欢你，也从来没有掩饰过对你的喜欢，这本来就是她的作风，不过想让她这样简单的就答应成为你的女朋友，估计是不可能的。”

        听了这话，箫逸蹙起眉头，他下意识道。

        “那怎样才有可能？”

        闻言，姜清漪一愣，她侧过眸子不可思议道。

        “箫逸，难不成你还要让我帮你追女孩子？”

        “这不是你应该考虑的事么？”

        “你真以为我不会生气啊？”

        倏的一惊，箫逸这才如梦初醒，他挠挠头讪讪道。

        “一时口误，一时口误。”

        嗔怪的白了他一眼，姜清漪没有回话，好一会才轻声道。

        “箫逸，你应该想想雅欣到底想要什么？”

        “你目前能给她的真的是她需要的么？”

        “成为男女朋友不过是一句话一个点头的事情，可之后呢？”

        雅欣到底想要什么？ 
     
        箫逸细细揣摩着姜清漪这句话，眼神逐渐变得明亮起来。

        是啊。

        成为男女朋友不过是一句话的事。

        他真的了解赵雅欣么？ 
     
        她需要的仅仅是这个名分么？

        就算是成为了男女朋友，他们之间的生活也和往常没有什么两样，只不过是男女朋友这层关系反而会束缚住了彼此。

        想到这层，箫逸的思维瞬间变的清晰起来。

        见小学弟搁那发呆，姜清漪也没有打扰他，靠在床榻上安静的看起了书。

        …………

        时间流逝，距离赵雅欣的生日越来越近。

        这些天箫逸经常早出晚归，也不知道在忙些什么事。

        姜清漪没有多嘴询问，只是偶尔目光中会带着一缕感伤。

        期间，赵雅欣又恢复了之前和箫逸相处的模式，好似并没有因为那天晚上的事情而改变自己的生活习惯。

        箫逸也没有再有多余的动作，和赵雅欣正常聊天说话，只是时不时会看着她忙碌的背影发呆。

        不知不觉中，这个当初有些势利，有些拜金的学姐好像真的变了许多。

        五月十号是赵雅欣的生日。

        九号当晚，苏允卿给赵雅欣拨去电话，她语气有些愧疚。

        “雅欣，明天我可能回不了苏州给你过生日了。”

        “团里这两天任务紧，根本抽不开身，也不给批假。”

        “雅欣，对不起啊，不过我会准备好礼物给你寄过去的。”

        赵雅欣倒是没有什么太大的情绪波动，她笑着回道。

        “工作要紧，咱们姐妹也不差这一个生日，什么时候你回苏州请我吃顿饭再给我补上就行了。”

        ………

        一缕晨曦拨开绵绵的白雾。

        金色的光线洒向大地。

        人世间又恢复了喧嚣。

        一大早，姜清漪便起床收拾家具，将家里打扫的一尘不染。

        上午九点左右，赵雅欣带着大包小包的蔬菜肉食来到家里。

        又过了半个小时，秦璐和小小联袂到来。

        允卿因为工作繁忙错过了这一次姐妹聚会的好时机。

        因为过生日，肯定要准备丰盛的午餐。

        赵雅欣和姜清漪在厨房忙碌着。

        箫逸，秦璐和小小在客厅说着话。

        经过这段时间，秦璐虽说对箫逸的感官没有太大的改变，不过至少也不会再无缘无故的出声呛他，毕竟自己的好姐妹都接受了彼此，她一个外人又去多嘴干嘛？ 
     
        更别说今天是雅欣的生日，说那些不着边际的话反而会破坏气氛。

        “小小，这段时间学习忙么？”

        摸着妹妹的小脑袋，箫逸柔声道。

        不乐意的挪开哥哥的大手，小小娇声道。

        “哥，你还关心我这个妹妹啊？”

        “还有，我不是小孩子了，不准再摸我头发了。”

        哈哈一笑，箫逸顺嘴道。

        “好好好，小小已经长成大姑娘了。”

        回应他的只有一声吃味十足的哼声。

        小小其实是喜欢哥哥的摸头杀的。

        只是不喜欢他当着姐姐们的面，这样总让她觉得自己在莫名其妙中好像矮了一截，就像是没有长大的小孩子似的。

        有些话她藏在心里。

        有些目光她看在眼里，只是斗转星移，很多事情都在光阴之中慢慢的变了模样。

        ………

        不多时，午饭准备好，美味丰盛的菜肴摆了一桌。

        赵雅欣作为寿星坐在首位，好姐妹们相继递上自己精心准备的礼物，只有箫逸一人在那埋头干饭。

        秦璐瞅了他一眼嘟囔道。

        “箫逸，你这个土豪没有给雅欣准备礼物么？”

        “雅欣好歹也是你的员工，哪有你这么吝啬的老板啊？”

        嘿嘿一笑，箫逸回道。

        “我的礼物太大了，没办法拿出来。”

        礼物太大了？ 
     
        几人听得一愣，秦璐嘀咕不已：“神神秘秘的～”

        吃完饭，几人坐在沙发上看电视，有说有笑的闲聊着。

        聊着聊着，秦璐瞥了箫逸一眼，继续之前的话题：“箫逸，你的礼物呢？”

        “嘿嘿，这个礼物只能学姐一个人看，不能给你们看。”

        箫逸回道。

        闻言秦璐不由切了一声。

        “谁稀罕啊？”

        被箫逸三番两次的吊起了胃口，赵雅欣也来了一丝兴趣，她眯着眼睛盯着箫逸，箫逸的视线和她汇集，随即站起身来笑道。

        “学姐，你跟我来。”

        说着，当前迈步走出了家门。

        姜清漪只是一脸微笑，小小和秦璐也是好奇不已。

        不过箫逸都说了这个礼物只有雅欣一个人能看，她们也只能揣着狐疑，准备等她回来，好好问问那个太大的礼物到底是什么？ 
     
        总不至于直接买了一栋房子送给她吧？

        秦璐心里这样想到。

        ―――――

        ―――――

        因为地理位置的原因，虎丘区的景点有很多。

        不过相对来说并不怎么出名，常客也都是附近的居民。

        带着赵雅欣来到一个野生生态园前，赵雅欣看着前方满目的郁郁葱葱有些好奇。

        “箫逸，你说的礼物呢？”

        “等会你就知道了。”

        冲着她神秘一笑，箫逸强势的牵过赵雅欣的小手对着生态园内走去。

        赵雅欣象征性的挣脱了两下，见挣脱不得，也就无奈的任由他牵着了。

        生态园内人烟罕至。

        毕竟下午三点左右，也没有游人会有闲情雅致在这个时间点来生态园里游玩。

        一路上走过，入目是青郁的青山与植被环绕。

        不知道穿过了多少条逼仄的小路，就在赵雅欣准备开口的时候，她突然闻到了一缕花香。

        很熟悉的味道。

        馥郁，轻柔。

        她蹙着眉头，似乎想到了某种可能，神情逐渐变的不可思议起来，而手中的那只大手也在此时不由握紧了一分。

        “到了。”

        深呼吸一口气，箫逸放开赵雅欣的小手，拨开眼前被植被遮蔽的光景。

        随着他的指尖波动，树枝从两边分开，眼前的景象瞬间变的开阔起来。

        赵雅欣抬眸向前方看去，下一秒，整个人已经呆立在了原地。

        ………

        放眼望去，仿佛来到了世外桃源。

        漫山遍野的桃花开的正艳。

        一条小径之上，除鹅黄纤嫩的小草星星点点的散落在石阶之上，四周遍布的都是盛放的桃林。

        桃花虽美，但片片桃林更是美丽迷人，缓步向前，桃花似海，粉红飞舞，一阵微风拂来，便会有片片花瓣吹落在地。

        好像此时并不是五月，而是阳春三月，桃花盛开的季节。

        看着婊婊眼中的悸动，箫逸附身柔声道。

        “你不是说现在桃花都已经谢了么？”

        “你看，它们开的多美。”

        抿着小嘴，赵雅欣神色复杂的喃喃道。

        “箫逸，你怎么做到的？”

        懒懒的伸了个腰肢，箫逸感慨道。

        “这些天我跑遍了很多地方，也问了很多人，最终让我知道了一个地方，那里桃花还开着。

        ”

        “那里叫平谷，一个很美的地方。”

        “因为地势和纬度比较高，在山谷深处桃花还未彻底凋谢，这几天我便把那山里的桃花全部移植了过来。”

        “这里是苏州气候相对来说最低的地方，也最适宜桃花存活，不过，终究天气变的炎热起来，估计这些桃花也就只能开个两三天了。”

        呆呆的看着眼前的画面，赵雅欣绷紧小脸，一时间不知道该是欣喜还是哭泣。

        蒙蒙的水雾逐渐的在她的眼眶中聚集。

        揽住学姐的肩膀，箫逸认真道。

        “雅欣，这是我亲手为你栽的桃花。”

        “也是为了你一个人盛开的桃花。”

        抬起头来，盯着小学弟炽热的目光，赵雅欣喃喃道。

        “这就是你送我的生日礼物么？”

        “是，也不全是。”

        大笑一声，箫逸拉着赵雅欣来到一颗桃树下，他从树上折下一颗花枝，随即便不顾形象的坐在草地上，掏出随身携带的刻刀认真的雕琢了起来。

        赵雅欣就捂着嘴，一眨不眨的盯着他看。

        看着他眉目间的憔悴，看着他掌心上的伤痕。

        她知道。

        这漫山遍野的桃花很美。

        可是为它栽种下的人又付出了怎样的精力和心血。

        仅仅为的不过是自己的一句话罢了。

        ………

        十分钟之后，箫逸拍拍屁股上的尘土，将手中那一根还带着潮湿芬芳的桃花簪递到赵雅欣眼前。

        他无比认真的开口，目光也从未有过的虔诚。

        “雅欣，这是送你的生日礼物。”

        随即又念出了那句一直藏在他心里的话。

        “你可以答应做我的女朋友么？”

        憋着小嘴，赵雅欣状若痴呆的看着眼前这人，看着他手上那根精美的桃花簪。

        忽而，转过头去用手背轻轻的抹了两下眼眶。

        嗯？ 
     
        失手了？ 
     
        箫逸一怔。

        不应该啊？就算婊婊不是一般的小女生，可自己这一手也不是普通人能抵挡住的啊？

        就在箫逸觉得自己可能失算的时候，赵雅欣转过身来。

        她脸上已经重新带上了那股妖娆飒爽的笑意。

        她盯着箫逸看了一会，随即抬起洁白的手臂，看了一眼手腕上手表的时间，继而柔声道。

        “箫逸～”

        “现在是下午三点零五十八分。”

        “我出生那一刻是六点零三分。”

        “只要你能在两个小时零五分之内，让全苏州的人都知道你喜欢我。”

        “那我就答应你。”

        （第二更。） 
     
        (本章完)

  第295章 ，【但得桃花艳，得间美人簪】

        两个小时零五分之内让全苏州的人都知道我喜欢她？

        箫逸听的一怔，整个人都有些犯迷糊起来。

        不对啊，剧情不应该是这样的啊。

        不过婊婊既然话已经出口，而且语气如此的认真，看得出来这句话对她特别的重要，为今之计，箫逸也只能答应。

        只不过这么短的时间，他该怎么做才能让全苏州的人民知道？

        电视台登报？ 
     
        想到这个念头，箫逸又摇了摇头。

        这个不太现实，且不说这么短的时间内，基本上苏州电视台已经排好了节目名单，就算是在他钞能力的加持下让电视台顺利插播别的节目，但是也不至于让苏州所有人都在看电视。

        那么出租车呢？

        貌似前世很多求爱的富豪都这样操作过。

        可又一想，箫逸同样觉得还是不行，出租车毕竟有限，看到的人极少数存在。

        一条条念头产生，随即又被箫逸否定。

        赵雅欣靠在桃花树下，星眸熠熠的看着陷入沉思的小学弟，随即掩嘴笑道。

        “箫逸，时间已经过去五分钟了。”

        心中一叹，箫逸咬咬牙念道。

        “你等我两个小时。”

        “这两个小时内，我一定让全苏州的人都知道我喜欢你。”

        “好啊～”

        眼波流转之中，赵雅欣的眸子眯成了一条缝，她抬手接起从天降落的花瓣，掷地有声道。

        “那我就在这里等你。”

        ………

        车水马龙在眼底飘忽闪烁。

        箫逸驱车前往市中心。

        道路两侧的汽笛声响彻不绝。

        到了这个时候他基本上已经琢磨出了一些赵雅欣这番话的意图。

        她是喜欢自己的。

        这一点毋庸置疑，箫逸知道，一直都知道。

        她的性子洒脱而又要强，可同样她是敏感以及自负的。

        相对允卿姐妹亦或是清漪来说。

        她不仅在外貌上要稍稍差了一些，同样身家也清贫难持。

        单论外部条件，她比不上允卿她们，而她和箫逸的相识也是因为一场交易。

        这些都成了婊婊心中难以释怀的芥蒂。

        若是想要解开这些心结，最好的办法就是让婊婊知道自己在箫逸心中的份量。

        哪怕此举有些过于自欺欺人。

        正如她所言，她恨不得全世界都知道她喜欢箫逸。

        可这句话她说不出来也做不到。

        既然如此，她何不将这个难题抛给箫逸？ 
     
        哪怕他做不到，只要他努力了，婊婊已经得到了自己想要的答案。

        对于一个女人来说，结局未必是重要的，过程才最让人着迷。

        ………

        坐在市中心的一处花坛旁。

        箫逸盯着正中间的投影屏幕发呆。

        看着看着，他的目光逐渐沉了下去。

        貌似自己这个想法还是有些局限了。

        虽说投屏这种方式会吸引很多过路的路人，但是也就仅仅局限在各大商场而已。

        像那些郊区的场所根本就看不到。

        垂着眼睑，箫逸开启了大脑风暴。

        夕阳余晖渐渐洒落。

        路过的行人在他眼里就如同一个个静止的字符。

        忽而，一对母女从他身边经过。

        小女孩的手中举着一个随风飘荡的气球，那是一个卡通模样的气球。

        目光落在那颗气球上，箫逸突然灵光一闪，驳杂的思绪在此刻瞬间变的清明。

        “靠！”

        “我怎么没想到这一点！”

        他一拍大腿，兴奋的跳了起来，恨不得抱住那个粉嘟嘟的小丫头亲上一口。

        随即他看了眼时间，已经过去了半个小时左右，事不宜迟，他打开手机导航对着目的地疾驰而去，同时又拨通了蔡飞的电话。

        “老板，有啥事么？”

        箫逸也没功夫和他闲话，忙把自己需要做的事吩咐给了他。

        老板交代，蔡飞自然不敢有所耽误，挂掉电话便急匆匆的跑了出去。

        ………

        时间慢慢流逝，夜幕趋于黑暗。

        生态园内。

        赵雅欣站在桃树底下。

        她眼中带着平和的笑意，手里紧紧攥着那根精致的桃花簪。

        风一拂过，片片花瓣顺着她的发丝吹落在地。

        赵雅欣附身拾起那些花瓣将它们捧在手心，后又放在嘴边轻轻一吹。

        瞬间这些花瓣便如同蹁跹的仙子一样在夜空中翩翩起舞。

        赵雅欣便笑了起来，她提着裙摆在桃树下缓缓旋转。

        一身火红的连衣裙，在粉色的海洋中如同那最耀眼的杜鹃。

        ………

        五点四十分。

        小小在家里呆的无聊，见哥哥和雅欣姐出去了两个小时还没有回来，心里不免有些着急。

        “清漪姐，哥哥他们去哪了？”

        “不是说去看个礼物么？什么礼物要这么久啊？”

        秦璐也在一旁愤愤不平。

        “这家伙神神秘秘的，也不知道他到底在干什么。”

        “雅欣可是今天的寿星G，他就这样拐走了？”

        “我们晚上还给她准备了派对呢。”

        摇头一笑，姜清漪端着水果从厨房走了出来，她看了一眼屋外灿烂的晚霞，随即柔声道。

        “再等等吧，估计有什么事耽搁了吧。”

        哼了一声，秦璐拨通了箫逸的电话，结果电话刚响起来就被掐断。

        嗯？ 
     
        挂我电话？

        秦璐一呆，脑子里不由开始浮想联翩起来。

        结合箫逸之前说的话，礼物很大，还只有雅欣一个人能够看。

        他该不会真的送雅欣一套大房子吧？ 
     
        雅欣感动之余，现在两个人正在房子里做一些不可描述的事？所以才不肯接我电话？

        不然看啥礼物需要这么久啊？ 
     
        想到这，秦璐瞬间痛心疾首起来。

        雅欣啊雅欣，没想到怎么连你也堕落了！

        ………

        苏州的夜暗的很早。

        六点刚过，夜幕便彻底暗了下来。

        赵雅欣站在树下翘首以盼，随即便看到一个人影对着自己缓缓走来。

        那人步履迟缓，脸色僵硬。

        赵雅欣神色一愣，随即又带上笑容，她走到箫逸身前，伸出手臂轻轻的抱了他一下，嘴上柔声道。

        “没关系的，我已经很满足了。”

        箫逸没有说话，只是直直的看着她的眼睛，忽而无比认真的开口道。

        “雅欣，你以后不给我生七八个孩子，我一定不同意。”

        咦？ 
     
        这话说的赵雅欣有些犯迷糊。

        好端端的怎么扯到生孩子上面来了？ 
     
        就算失败了，也不至于脑子烧糊涂了啊？ 
     
        赵雅欣知道自己之前的那番话有些强人所难，但她也不是真的想要箫逸做什么，她只是要一个态度而已。

        这片桃林，这根桃花簪已经让她心满意足了，她知道这世上绝对不会再有另外一个男人会为她这样付出。

        这是她这辈子收到的最好的生日礼物。

        那些话更多的是为她自己找一个借口罢了，一个可以跟在他身边心安理得的借口罢了。

        六点零三分。

        箫逸牵着赵雅欣来到桃林最高的一处山坡上，箫逸指着不远处一座在黑幕中隐隐矗立的山头轻声道。

        “雅欣，看到那座山了么？”

        “那是虎丘区最高的山，站在山上可以看到整个苏州城的全貌。”

        嗯了一声，赵雅欣有些摸不透箫逸说这句话的意思，总觉得现在的他有些奇奇怪怪。

        忽而，箫逸伸手将赵雅欣揽在怀里，附在她的耳边轻声道。

        “你不是想让全苏州的人都知道我喜欢你么？”

        “只要是你要求的，我一定能做到。”

        听着这话，赵雅欣心里猛的一颤，她抬起水润的双眸与箫逸对视，从他的眼神中，赵雅欣看到了如水般的深情和认真。

        她不知想到了什么，讷讷嘴巴刚想说话。

        就在此时。

        一道尖锐的响声划破宁静的夜空。

        不远处的山头一团彩色的光芒闪耀而起，快速对着天空上升着，留下一线灰色的烟雾。

        随后一团团彩色的光芒在山顶逐一闪烁，如同一条条火蛇，争先恐后的对着天际激射而去。

        升至最高之时，一团团烟花相继炸开，流光溢彩，像孔雀开屏，又似仙女散花。

        同一时间，整个虎丘区大大小小的山头皆是燃起了无数的烟花。

        这一刹那，整个寂静的夜空彻底被烟花照亮，无穷无尽，不眠不休。

        烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩铺满了整个天宇，整个苏州城宛若进入了白昼。

        足足持续了有二十分钟左右，这场盛世的烟花才逐渐消淡，就在此时，最后一道诺大无比的烟花燃起。

        火线冲天，一直飞到琼宇之上，才陡然爆开。

        似星河洒落，降落人间。

        最后勾勒出一个淡淡的倾国人影，在天际缓缓浮现。

        这一刹那，整个苏州城的人民不管在做什么，皆是放下了手中的活计，呆呆的抬头看着天上那美丽绽放的烟火，以及那一道如同九天玄女般的仙姿神影。

        ………

        小区内。

        秦璐一脸惊愕的看着头顶的烟花，看着那七分神似雅欣的仙女像整个人都呆滞了。

        一旁的小小同样是神情震颤不已，张着小嘴迟迟没有合上。

        倒是姜清漪目光中带着浅浅的笑意，倚着门框默默的看着这璀璨夺目的美丽。

        这一下，雅欣应该满意了吧？

        她心里轻声念叨着，有些酸涩缓缓浮现，随后又被明朗的笑容所替代。

        她不羡慕，也不嫉妒，只是有些微微的失落，这本就是雅欣应该拥有的。

        就好比她拥有着一片永不凋谢的花海，独属于她一个人的。

        ………

        云梦公司。

        巨大的落地窗前。

        苏云卿站在窗边，眼神复杂的看着窗外天宇上美轮美奂的景象，神情飘忽也不知道在想些什么。

        直到一旁黎姿的声音在耳畔响起，她才惊醒过来。

        “苏总，该去开会了。”

        “嗯，让他们等一会，等我看完的。”

        苏云卿轻声道。

        点了点头，黎姿惊艳的看着窗外的烟花，嘴上羡慕道。

        “也不知道又是哪个富二代在求婚，他对她女朋友真好。”

        “竟然会想出这种法子，怕是这世上没有哪一个女人能拒绝的了吧？”

        淡淡的瞥了她一眼，苏云卿语气平淡道。

        “黎姿，你很闲么？”

        “啊！”

        “苏总对不起，我这就去工作。”

        恭敬的回了一句，黎姿也不敢再多说话了，忙躬身退下。

        只是在她离开总裁办，带上房门的那一刻，看着自己的顶头上司。

        总觉得站在窗前的那一道倩影显得有些莫名的落寞与孤寂。

        ………

        烟花终有落幕之时。

        可桃花却依旧盛放。

        桃花飞舞之中，一道相拥的璧人站在山坡之上。

        “喜欢么？”

        “这一下全苏州的人应该都知道了吧？”

        赵雅欣从惊喜中缓过神来，面颊早就被清泪沾湿。

        她痴痴傻傻的看着眼前的小学弟。

        看着黑幕下他模糊的轮廓，嘴角温柔泛起的弧度，随即垫脚伸手攀上他的脖颈，主动的送上自己的香吻。

        “箫逸，我很喜欢。”

        “谢谢你～”

        “该说谢谢的应该是我。”

        浅浅一吻之后，两人相继一笑，也没有多么缠绵的情话。

        或许于他们而言，也不需要这些情话连绵，一切都在不言之中宣泄而出。

        拿出那根桃花簪，赵雅欣凑过花靥，带着水雾蒙蒙的美眸轻声道。

        “箫逸，你给我带上吧？”

        “好。”

        赠簪以示钟情。

        但得桃花艳，得间美人簪。

        这世上箫逸亲手制作的桃花簪终于被插在婊婊那如云的鬓发间。

        一如人间四月最芳菲的桃花。

        …………

        …………

        月色爬上柳梢。

        寂静的星河下，箫逸拥着赵雅欣坐在山坡上。

        两人都没有说话，享受着难得的二人时光。

        就在这时，箫逸的手机响起。

        他拿起来一看，轻叹一声后接起。

        一分钟后，他挂断电话认真道。

        “我知道了，一会我就主动过去。”

        “怎么了？”

        听出箫逸的语气有些不对劲，赵雅欣担忧道。

        “没什么，就是需要去派出所一趟。”

        “城区燃放烟花本就违反了治安管理法，更别说我闹出了这么大的动静。”

        “不出意外，今晚很可能在派出所度过了。”

        啊的一声，赵雅欣目露惊慌，瞬间变的不知所措。

        “箫逸，我……”

        “对不起啊，如果不是我提出那么无理的要求，你……”

        “没事，顶多就是罚点钱而已。”

        在婊婊的面颊上轻轻一吻，箫逸满不在乎的安慰道。

        “能得你青睐已经是上天宠幸了，别说是罚点钱了，就算是让我进去蹲上十天半个月我也心甘情愿，没有一句怨言。”

        “再让我重新做一次选择，我也不会有丝毫的犹豫。”

        抽了抽鼻子，看着眼前这个模样惫懒，目光清澈的小学弟，赵雅欣心底被浓浓的感动和喜悦所替代。

        “我陪你一起去！”

        她想都没想直接开口。

        或许。

        在派出所和心爱的人过上一夜，也算是别有趣味的一次生日了。

        此生必然会念念不忘。

        （求月票。） 
     
        (本章完)

  第296章 ，【三个人一起睡，我不介意啊。】

        想象中的审讯关押并没有出现。

        警方只是让箫逸交了些罚款，又思想教育了十来分钟便把他放了出去。

        其实想想也能理解，毕竟箫逸此前刚协助警方侦破了王富强的大案，他们也有意还他一个人情。

        况且燃放烟花这种违反治安管理法的案件，说大可大，说小可小。

        不提苏霄鹏提前打过招呼，就是箫逸现在的身份，他们也要酌情考虑一下，毕竟他是如今夏国扬名在外的年少英雄，若是在派出所关了一天，这事传出去影响也不好，甚至还有可能影响他接下来的十大杰出青年的提名。

        于是乎，箫逸受宠若惊的在两个民警的照顾下带着赵雅欣走出了派出所。

        ………

        月华淡淡流转。

        回到家已经是夜里八点左右。

        因为还给赵雅欣准备了派对，所以秦璐几人还没有离开。

        看着箫逸二人联袂走入客厅，秦璐几人脸上的表情可谓是精彩纷呈。

        姜清漪一脸微笑，走到牙关处给箫逸拿拖鞋。

        小小一脸揶揄，似乎对于这种情况早就心知肚明。

        只有秦璐，她瞪大眼睛，目光停留在两人十指相扣的地方，表情复杂愕然。

        之前看到那场盛世烟花之时，她已经有所警觉，如今又看到两人结伴牵手，哪里还不明白发生了什么？ 
     
        她目光幽幽的看了一眼赵雅欣，心里长吁不已。

        说好的你不会沦陷的了？

        怎么如今宿舍四人咋就剩我一个了？

        转念又一想，如果有个男人能为她做到这种程度，估计她也抵抗不了。

        箫逸啊箫逸，你到底身上有啥魔力？ 
     
        怎么一个个明知道你有女朋友，还前赴后继的贴上去？

        “快洗洗手过来吃饭了。”

        笑着招呼了一声，姜清漪从厨房间将精致的菜肴端上桌。

        “你们还没吃么？”

        箫逸问了一句。

        闻言，小小不由白了他一眼，没好气道。

        “哥，今天是雅欣姐的生日，她都不在场，我们怎么吃啊？”

        哈哈一笑，箫逸也不和她拌嘴，洗漱之后走到餐桌前坐下。

        晚宴很丰盛，只是餐桌上的几人却是心思各异，秦璐一反常态的不像中午那样话语连篇，罕见的埋头小口的吃起饭来，只是时不时的抬眸隐晦的瞄一眼箫逸，眼神中满是审视和狐疑。

        秦璐不说话，小小自然成了场中话题的引导着，她雀跃的说着晚上的那场烟火，婊婊则是一脸笑意的附和她，偶尔目光与箫逸对视一眼，又浅浅移开。

        姜清漪一如既往的安静若素，优雅大方的听着小小的说话，偶尔在几人的碗里夹上几块菜，听小小说到激动处，配合着掩嘴轻笑了两声。

        箫逸心有所感，伸出手在桌下握住了她的小手，姜清漪神色未变，任由他紧紧握着了。

        其实今天为婊婊做的这一切，触动最大的自然是赵雅欣，但是清漪未尝心里不会有所吃味，毕竟自己心爱的男人为了别的女人燃放了满城烟火，哪怕这个女人是她的好姐妹，她的心里自然也会有些不舒服。

        只是她是姜清漪，不会把这些心思在脸上表露出来罢了。

        一顿看似温馨的晚餐结束。

        接下来就是切蛋糕以及玩游戏的环节了。

        箫逸作为场中唯一的男性，理所当然的受到了针对。

        脸上抹的到处都是奶油不说，打牌那也是基本上没赢过。

        几人玩的正尽心时，赵雅欣的手里铃声响了起来，苏允卿发来视频邀请。

        余光斜了一眼箫逸，赵雅欣接通电话。

        视频一接通，苏允卿那张俏丽的小脸便映在了屏幕中心。

        “雅欣，生日快乐啊。”

        “我没有去陪你过生日，你不会怪我吧？”

        撅着小嘴，苏允卿的语气很是失落。

        淡淡一笑，赵雅欣嗔怪道。

        “自家姐妹，说这些话干什么，等你啥时候回来再请我吃大餐就好了。”

        自家姐妹？

        秦璐听的一怔，有些心不在焉。

        寻常她们宿舍几人也都是这样相互称呼，以前也没有觉得哪里不妥，可今天听着自家姐妹这个词秦璐总觉得哪里有些别扭。

        想到这，她不由狠狠地瞪了一眼箫逸。

        要不是这家伙，咱们宿舍现在能变成这样子？ 
     
        好好的一群好姐妹，结果现在就剩自己一个孤家寡人了？

        越想秦璐越是不爽，看着箫逸银牙咬的咯吱作响。

        接受到秦璐射过来的目光，箫逸看着她那恨不得把自己千刀万剐的眼神瞬间一头雾水。

        咋的了？ 
     
        我啥时候又招惹这个虎比娘们了？ 
     
        不过箫逸也懒得和她费神，低着脑袋走到阳台清理着头发上的奶油。

        “对了，箫逸呢？”

        “怎么没看到他？”

        苏允卿聊了两句，见屏幕中的好闺蜜都在场，就唯独缺了自己男人，眼中有些好奇。

        “雅欣，他没有给你过生日么？”

        “诺～”

        撇撇嘴，赵雅欣揶揄了一声，随即将镜头移向阳台：“诺，你家男人在那呢。”

        听出好闺蜜话语中的调侃之意，苏允卿微红着小脸嘟囔道。

        “啊呀，我这不是怕他对你的生日不上心嘛。”

        “好歹你现在替他工作，我和箫逸能和好你也帮了很多的忙。”

        “他要是敢对你的事不上心，等我回苏州就家法伺候！”

        说着，苏允卿不由嘿嘿嘿的笑了起来。

        她笑的像个奸计得逞的小狐狸，水润的桃花眼都眯成了一条缝，可是屏幕那端的秦璐几人可笑不出来。

        整个客厅里陷入了安静，每个人脸上表情皆是不一。

        苏允卿还蒙在鼓里，但是客厅里的几个女孩子可都是对于箫逸和雅欣的事情知根知底。

        轻轻一笑，赵雅欣缓缓道。

        “没有，他对我的事很上心。”

        “还特地给我准备了生日礼物呢。”

        “咦，是么？”

        “啥礼物啊？有我送给你的礼物好么？”

        不知怎么的？ 
     
        听着这两人淡若如常的对话，秦璐和小小皆是感觉心底有些发毛。

        她们看着神色淡然的赵雅欣，眉心不由的一阵狂跳。

        我的姐啊，你知道你现在在说什么么？

        你不把话题引走？还特地往生日礼物上拉，你是真不怕自己和箫逸的事情被允卿知道啊？

        相对于秦璐二人，姜清漪则显得自然很多，她清眸细细的看着赵雅欣，随即浮出一抹了然之色。

        “当然是你的好啦，他一个大男人知道准备什么礼物啊？”

        撇撇嘴，赵雅欣不屑道。

        “我今天生日，他都没有提前准备生日礼物，最后去买了点烟花放放，就算是给我准备的生日礼物，敷衍了事了。”

        “嘿嘿，放烟花啊，那也不错了。”

        “雅欣你也别怪他，他一个大男生哪里懂女孩子的心思啊？”

        “对了，烟花好看么？”

        听着这话，秦璐心里狂呼不已。

        他可太不懂了！

        就怕等你个一年半载回来，都可以当孩子的干妈了。

        “还不错，我拍了视频，待会我发给你。”

        “嗯哪。”

        聊了两句，苏允卿又偷瞄了一眼还在阳台的箫逸，很想和他说几句话，不过又怕被闺蜜调侃，只能依依不舍的挂断了视频。

        随着视频挂断，客厅里的秦璐和小小不由把悬在嗓子眼的那口气松了下来。

        看了一眼时间，见时辰也不早了，再加上她本身呆的也很不是滋味，秦璐就起身告辞，小小明天还有课也就一同离开。

        箫逸回屋换了身衣服开车送她们去学校。

        ………

        将妹妹和秦璐送到苏大，箫逸立马返程。

        等到他返回小区时便看到赵雅欣正坐在院前的石阶上看着清幽月色下的花圃发呆。

        箫逸默默走到她的身边坐下。

        随即，赵雅欣便将臻首轻轻的移了过来靠在了他的肩上。

        “箫逸～”

        “嗯，我在。”

        一呼一应之后，便又陷入了沉默。

        好一会，赵雅欣才喃喃道。

        “今天我很开心。”

        “允卿那里我会和她说明白的。”

        嗯了一声，箫逸不知道该如何开口。

        对于允卿他是真的不忍心再伤害她了。

        这个从一开始就跟着自己的女孩，已经饱受了无数次的伤害，哪怕遍体鳞伤最后依旧是不离不弃的跟着自己。

        可是自己身边的每一个女人，每一桩事都离不开她。

        以雅欣的手段或许会让她更容易接受一些，不过即便如此，她心里必然会有所委屈，这是永远避免不了的事情。

        雅欣还好说。

        那云卿呢？

        她的亲姐姐。

        这柄悬在头顶的达摩克斯之剑，一旦落下……

        也不知道会将这看似平静的生活掀起怎样的狂澜。

        ………

        在院前静默了半晌，两人靠在一起也没有怎么说话，享受着安宁的时光。

        卧室里散发着橘黄色的光晕，姜清漪穿着睡衣坐在书桌前安静的看书。

        只是偶尔会抬起头来透过窗户看一眼屋外的两人，随即又微微摇头将心神沉浸在书本里。

        大约二十分钟以后，赵雅欣站起身来。

        “箫逸，天色不早了，该睡觉了。”

        “一起，一起。”

        见气氛有些沉重，箫逸玩笑了一句。

        “一起？”

        微微挑眉，赵雅欣伸手挑起他的下巴嬉笑道。

        “你有本事让清漪也同意，那三个人一起睡我也不介意啊。”

        让清漪也同意？

        讪讪一笑，箫逸觉得还是自己一个人睡比较靠谱。

        看着仓皇逃离逃往卫生间的小学弟，赵雅欣噗嗤一笑，随即推开卧室的房门走了进去。

        …………

        …………

        时光如流水一般。

        不知不觉中时间步入了五月底。

        这段时间，箫逸的生活很平静，波澜不惊，每天除了上课之外，就偶尔去网逸云转上一圈，公司的规模逐渐扩大。

        万万没想到的网剧也开始了正式的拍摄，没有什么大牌演员，都是一些新人，不过都是科班出身，演技尚可。

        赵雅欣也摇身一变成为了妥妥的女强人，身上越来越散发着凛冽的气势。

        这段时间苏云卿罕见的没有来找箫逸，哪怕偶尔通个电话，聊的也大多关于公司的事情。

        …………

        咬着冰棒，箫逸光个膀子坐在凳子上，邓海洋直播的大嗓门简直能惊天。

        “我说你特么声音能不能小点啊，吵的耳朵都快聋了。”

        没好气的回头叱了一句，邓海洋这才放低了音调。

        五月底，步入炎夏之际。

        苏州的夏天气候很是干燥，这还不是最热的时候，七八月份的时候那才叫一个折磨人。

        一根冰棒吮完，手机铃声响起，箫逸接通走向阳台。

        “喂。”

        “小逸逸，有没有想宝宝啊？”

        “想，可想了，想的我每顿最多只能吃两碗饭了。”

        “哼！”

        “不行，那还不够想，罚你以后每天一顿只能吃一碗。”

        “遵命我的宝贝。”

        打闹了两句，苏允卿这才正色道。

        “箫逸，还有一个星期我就回苏州了，开不开心啊。”

        听着这话，箫逸心里咯噔一跳，嘴上却自然的回道。

        “当然开心啦，我都快两个月没有看到你了。”

        “嘿嘿，下个月要进行毕业考核，顺便参加一下毕业典礼，然后我就算是正式的从苏大毕业啦。”

        “那你这次回来呆多久？”

        “你猜？”

        苏允卿的语气很是雀跃，止不住的欣喜从话语中流露而出。

        “十天？”

        “不对。”

        “半个月？”

        “不对。”

        “一个月？”

        “哎呀，都不对，我这次回来就不走啦。”

        “我让菁姐和团长说了一下，团里经过研究之后决定把我调到苏州歌舞团，然后每年只需要回燕京报道一趟就可以了。”

        回来不走了？ 
     
        闻言，箫逸的目光出现了略微的失神。

        绿色的窗帘缝隙透入缕缕刺眼的阳光，许是天气太过炎热，连树下的虫子都停止了聒噪，温度窒息般的压抑。

        “箫逸，和你说话呢！”

        “哦哦，我在听呢。”

        …………

        傍晚。

        箫逸驱车来到网逸云。

        刚准备熄火下车，结果却发现一辆红色的超跑从地下停车场窜了出来，如离弦之剑一般驶离公司。

        望着主驾驶内那道模糊妖娆的身影，箫逸沉思几息之后，随即选择跟上。

        ………

        二十分钟后，箫逸在GX医院的门口停车位上看到了苏云卿的座驾。

        抬头看了一眼GX医院的匾额，箫逸心中有些疑惑。

        这娘们没事来医院干嘛？

        (本章完)

  第297章 ，【渣男的死亡倒计时】

        因为是傍晚，医院里的人还是很多的。

        挂号窗口前排了一个长长的队伍。

        箫逸走进医院，看着熙熙攘攘的人群，眼睛有些犯迷糊。

        人呢？

        去哪了？ 
     
        找了约莫十分钟，几乎将整个一楼转了个遍，箫逸也没有发现苏云卿的身影。

        莫非不在一楼？ 
     
        走到指示牌前，箫逸看着上面的求诊提示。

        一楼基本是外科以及儿科。

        二楼则是【内科】【神经科】【妇产科】等等。

        看着妇产科这三个字，箫逸猛的一怔。

        他似乎想到苏云卿来医院是做什么的了。

        越想眉头越发皱了起来。

        她能够正常开车，显然身体应该没有什么大问题，如果是头疼感冒的这些小毛病也没必要来这个大医院，公寓附近的诊所就足够了。

        那么看来来GX医院显然不是小事。

        这段时间，他总觉得苏云卿的行为有些不正常。

        本来箫逸以为是因为自己给雅欣准备的那个生日礼物，让她心里不舒服了，毕竟以苏云卿那伤势的性格，看到自己为雅欣做了这么多心里必然是有怨言的，况且赵雅欣也算是她不大不小的一个情敌。

        可如今看来，怕是实际情况并非如此。

        她性子强势，就算心里吃味也不至于不搭理自己吧？ 
     
        这段时间箫逸和她通过几次电话，想要和她见一面，结果次次被她寻事推脱。

        遥想当初，她可是隔三差五诱惑箫逸，而箫逸又食髓知味，也根本禁受不住诱惑，天雷勾动地火就燃在了一起。

        怎么可能突然之间转变的如此之大？ 
     
        难不成？ 
     
        箫逸忽然想到了一个可怕的情况。

        距离他们发生关系也已经过去一个多月了，这个时候有没有怀孕应该早就出来结果了。

        或许，这才是她躲着自己的原因？ 
     
        他来不及思考，快步对着二楼走去。

        ………

        妇产科的等候厅里很安静。

        并没有人群吵吵嚷嚷，毕竟来这个科室的也都是一些生病的女人亦或是怀孕的女人。

        孕妇自然是受不了吵杂的环境。

        长椅上坐了一对对夫妻，有的抱着孩子，有的挺着个大肚子。

        如果丈夫没法陪同的，也都有自己的好朋友陪着，基本看不到孤身一人前来。

        左右寻思了一遍，箫逸并没有发现苏云卿的身影。

        他有些狐疑，难不成又猜错了？ 
     
        想了想，他走到拐角处准备拨通苏云卿的电话，恰此时，其中一间科室的门打开，两个女人相继走了出来。

        其中一人身着白大褂，带着口罩，显然是科室的医生，另一人身材高挑，颜值惊艳，不是箫逸一直心心念叨的苏云卿还能有谁？ 
     
        看见她，箫逸迈步准备走过去，不过刚刚抬脚还没挪动脚步，却听见了一段让他惊愕呆滞的话语。

        “苏小姐，这段时间你要多注意休息。”

        “怀孕初期，一定切记不可同房，更不能剧烈运动。”

        “要注意不能有病毒、细菌的各种感染，因为怀孕以后胎儿逐渐会形成重要的脏器，如果有细菌或病毒、支原体的感染就会危及到胎儿的健康。”

        “同时饮食也要注意营养均衡搭配，就按照我之前给你调配的那个菜单食用就可以了。”

        “以后每半个月过来检查一下。”

        “好的，谢谢李医生。”

        苏云卿道了句谢，随即转身。

        就在她转过身来，下一秒，一个状若痴呆的男人映入她的眼帘，她表情一怔，显然也没有想到会在这里遇到箫逸。

        “箫，箫逸，你，你怎么在这里？”

        苏云卿的语气罕见的结巴了起来，显然箫逸的出现让她有些措手不及。

        而箫逸呢，他此时目光溃散，脑子里几乎已经处于了宕机的状态。

        浑浑噩噩的只剩下刚才医生说的那几句话。

        “注意休息”

        “不可同房。”

        “避免感染。”

        “………”

        好半晌他才从牙缝里挤出一句话来，说出来的口气连他自己都觉得无比陌生。

        “有了？”

        苏云卿还未回话，那个医生走了过来，她看了一眼苏云卿和箫逸两人脸上的表情基本也就知道了事情的始末。

        很显然，苏云卿怀孕的事情瞒着自己的男人。

        这种事在妇产科几乎天天都有发生，并不稀罕。

        她看向箫逸认真道。

        “这位先生，你应该就是苏小姐的丈夫吧？”

        “或许有一些原因苏小姐瞒着你她怀孕的事实，不过既然你已经知道了，有几件事我必须得提醒你一下。”

        “孕妇怀孕初期，早孕反应都会很严重，不过苏小姐体质不错，目前还没有太过剧烈的妊娠反应，你作为她的丈夫，平时在生活中需要多照顾她一下，一旦发现她有呕吐，头晕等症状，切不可掉以轻心………”

        “之前都是苏小姐一个人来的医院，你作为她的丈夫就算是有再忙的工作也应该陪着自己的妻子………”

        一口一个丈夫，一口一个妻子。

        除了这两个字眼，其他话箫逸一句也没听进去，只是目光恍然的看着苏云卿。

        ………

        最终。

        箫逸也不知道自己是怎么走出医院的。

        只觉得手脚发凉，整个人都有些轻微的发抖。

        消息来得太过突然，哪怕此前心里已经有所准备，但是得知了确切的情况，箫逸依旧一时有些难以接受。

        这就当爸爸了？

        我特么才大二啊。

        看出箫逸的状态很不对劲，苏云卿一改往日的模样，语气轻柔道。

        “箫逸，你，你没事吧？”

        能没事么？

        我说我现在很想哭你信么？ 
     
        这都叫什么事啊。

        看着天边绚烂的晚霞，箫逸深呼吸一口气，随即侧眸看向身边的女人，直到看的她眼神飘忽闪躲，箫逸这才复杂的开口道。

        “多久了。”

        “二十七天了。”

        苏云卿小声道。

        呼。

        二十七天。

        你瞒了我一个月啊。

        “你不是说都吃了药么？那怎么会怀上的？”

        闻言，苏云卿转过身去，不敢看箫逸的眼睛，好一会才喃喃道。

        “是吃药了，不过，不过吃的是安胎药。”

        听了这个回答，箫逸忽然就很想笑。

        他之前确实有过这个怀疑，不过也没有太过当真，因为他实在是不相信苏云卿会用这种方式让自己怀孕。

        毕竟她要外貌有外貌，要条件有条件，整个苏州都很难再找出来一个和她相媲美的女人，这样的一个神仙中人怎么可能就这样轻而易举心甘情愿的给一个男人怀上孩子？ 
     
        可事实摆在面前，箫逸也不得不认。

        他讷讷嘴巴还想再质问验孕棒以及她之前欺骗自己的事，可又一想，现在说这些还有什么意义呢？

        事情已经发生了。

        就在箫逸浑噩之际，苏云卿主动握住了他的手，目光变的坦然起来。

        到了这个地步，有些事苏云卿也不想瞒着箫逸了，毕竟他都已经知道，再藏着掖着也没有任何意义。

        “箫逸，我是不可能把这个孩子打掉的，我提前和你说清楚。”

        “你放心，我不会要你负责，也不用你跟我结婚，我只要这个孩子就行。”

        “你该上学上学，该潇洒潇洒，该泡妞泡妞，我的存在不会影响你丝毫，孩子出生后我妈也会照顾她的。”

        “伯母知道了？”

        箫逸又是一呆。

        闻言，苏云卿脸上浮现一抹酡红，她笑道。

        “我妈毕竟是过来人，这些天我一直住在家里，这种事瞒不住她的，我也不想瞒她，而且，她也很喜欢孩子，做梦都希望我结婚生子。”

        “那伯母知道是我？”

        “那倒没有，我只是随便找了个借口，我妈问了几句见我不愿意说也就没有再问了。”

        听到这里，箫逸已经不知道该说什么了。

        苏云卿的态度很强烈，直接表明了自己不会去做流产，并把后续所有的事情都安排妥当。

        箫逸还能说什么，显然事到如今她已经不需要自己了，她已经取得真经了。

        忽然，箫逸想到了一件事，脸皮剧烈的抖动起来。

        “云卿，允卿下个星期就回苏州了。”

        “我知道啊，妹妹昨天已经和我说了。”

        挑眉一笑，苏云卿不置可否。

        “我现在还不显孕，等妹妹回来我会搬回公寓住，再过一个多月我会找机会去外地出差，等到生完孩子再回来，若是妹妹问起来，我就说我从医院抱回来领养的，反正我也不想着嫁人结婚，妹妹也都知道。”

        这番话属实是给箫逸听麻了。

        这已经不是铤而走险了，这是在悬崖边上走钢丝啊。

        稍有不慎，很可能直接摔的粉身碎骨。

        箫逸根本不敢去想象，一旦苏允卿发现了她的姐姐怀了自己男人的孩子，那是怎样的一种画面。

        “好了，别摆着臭脸了，我们都好久没见面了，陪我逛街去。”

        嫣然一笑，苏云卿不由分说的挽着箫逸的胳膊对着车内走去。

        坐进车里，苏云卿刚准备点火启动，箫逸一把按住了她的手，黑着脸道。

        “我来开。”

        嫣然一笑，苏云卿也没有坚持，眉梢微微跳动，显然对于箫逸的这个行为感到很开心。

        起码来说，他还是在乎自己的。

        ………

        驱车上路，箫逸目不转睛的看着前方的道路，不敢有丝毫的分神。

        一旁的苏云卿则是眼波纵横的看着他，惊艳的玉容之上挂着浅浅的弧度。

        两人来到附近的商场。

        箫逸没有第一时间下车，而是熄了火坐在车内发起了呆。

        苏云卿也知道他这时候肯定有很多心事，也没有出声打扰他。

        窗外的行人匆匆路过。

        晚霞铺满了天宇，商场前的广场上正在举办着热闹的抽奖活动，家庭主妇们拿着抽奖券踊跃参加，小孩子在家长的陪同下玩着脚踏车，小情侣们挽着手推着满载而归的购物车。

        欢声笑语，不绝于缕。

        可看着窗外的人生百态，箫逸却觉得自己显得那么的格格不入。

        虽然苏云卿面面俱到的安排了所有事，精心设计了一张名为谎言的大网把所有人都笼罩在内，可箫逸心里却一点也不安生，总觉得眉心处狂跳，有一股巨大的危机感席卷而来。

        并且，前所未有的汹涌，比任何一次都来势汹汹。

        就仿佛上帝已经给他宣判了死亡倒计时。

        他对于苏云卿的这种做法很不满意。

        可扪心自问，他自己就没有问题？

        他同样难辞其咎！ 
     
        如果他不贪心，他不好色，这种事也根本不会发生。

        所以他对苏云卿恨不起来，也没有理由恨她。

        得佳人青睐，已经是上天眷顾，他还能虚伪的说些什么？ 
     
        要怪也只能怪自己贪得无厌罢了。

        垂着眼睑，箫逸思虑着前因后果。

        就在这时，苏云卿轻轻的推了推他的肩膀，眨巴着泛着晶莹水波的桃花眼，柔声道。

        “箫逸，你喜欢男孩还是女孩啊？”

        （第一更，未完待续。） 
     
        （日常求月票，票票多多，更新也会更加卖力，嘿嘿嘿。） 
     
        （为了防止有读者过度脑补，在这里提前剧透一下，不生儿子。） 
     
        (本章完)

  第298章 ，【箫念卿】

        喜欢男孩还是女孩？

        这个问题着实是把箫逸难住了。

        因为他的前二十年根本就没有思考过这个问题，确实触及到他的知识盲区了。

        不过话说回来，随着苏云卿的这个问题出口，箫逸不由开始浮想联翩起来。

        如果生个小箫逸～ 
     
        从小就继承爸爸渣男的属性，小学开始就撩妹～

        一想想那个画面，一到星期天，家里一群女同学过来玩玩具……

        额，那还是算了，自己怕不是忍不住想把他掐死。

        还是生个小云卿吧，都说女儿是爸爸的小棉袄，云卿长的这么美，生出来的女儿结合了两个人的基因，那必然更加可爱美丽了。

        整天围着自己一口一个奶音喊着爸爸，应该也挺不错的。

        “女儿吧。”

        想到这，箫逸下意识回了一句。

        不过话刚说完他就暗道一声不对。

        这节奏怎么突然扯到这上面来了，我特么不是在感悟人生么？ 
     
        苏云卿就吃吃的笑，望着箫逸那青白交加的面孔，眸子里有着如水的涟漪泛起。

        “箫逸，我也想生个女儿G～”

        箫逸不再接茬，没好气道：“你不是说要逛街么，还不走？”

        箫逸说完就准备推门下车，不过还未待他有所动作，已经被苏云卿凑过来强势的按在了椅子上，低下头晶莹的双唇已经印了上去。

        湿润，清甜，同时口齿间有一股兰花的味道溢散而出。

        哎。

        在心里长叹一声。

        看着近在咫尺的绝美玉容，箫逸伸出手轻轻的揽住了她的细腰。

        事已至此。

        他又怎么狠下心来给苏云卿摆脸色，硬要计较起来，她才是付出更多的那个人。

        心甘情愿，不求名分，世上又能有几人？ 
     
        只是，只是……

        …………

        熙攘的人群之中，箫逸陪着苏云卿在商场内闲逛。

        其实陪苏云卿逛街并不累。

        她不像寻常小女生那样扭扭捏捏，看一件试一件，最后没完没了起来。

        她基本上都是直奔自己的目的地，看中了哪件衣服，各个颜色的都来一件，既省心又不耽误时间。

        买了几件衣服又买了一些生活用品，苏云卿又不顾箫逸的拒绝强势的给他准备了两套新衣服，最后两人兜兜转转不知不觉来到了育儿专区。

        育儿专区内，琳琅满目的是小孩子的衣服，苏云卿在导购员小姐姐的引导下挽着箫逸的胳膊认真的看着壁橱上那花花绿绿的衣服。

        沉吟了一下，箫逸开口道。

        “现在买这些是不是太早了？”

        “是早点了，不过谁说我现在就要买了，我先带宝宝看看啊。”

        说着，苏云卿一脸幸福的摸了摸小腹。

        画面太美，箫逸不敢看，只能硬着头皮陪在她的身边。

        ………

        等到逛完街已经是月上柳梢。

        回到苏云卿的公寓，她让箫逸在沙发上坐一会，随后自己去卧室放置东西去了。

        箫逸坐在沙发上想起今天这一切的经历依旧还有些如梦初醒，恍如隔世之感。

        就这样要当爸爸了？

        真是让人始料未及啊。

        不过到了这个时候，箫逸那心里的抗拒感突然没有之前那么强烈了。

        看着眼前这个空旷寂寥的公寓，箫逸忽然就感伤起来。

        苏云卿给人的感觉一直是冷傲高贵。

        以她的相貌和性格注定结交不到什么真心朋友。

        外表她光鲜亮丽，是上市公司的女总裁，可是回到家面对空落落的大房子，想必同样也会感到孤独和落寞吧？

        他就如同一朵带刺的玫瑰。

        凌厉的尖刺下是柔软的花蕊，只不过寻常人看不到罢了。

        可一旦真的有人能触及那花蕊深处，回应他的必然也是热烈奔放，以及义无反顾。

        有时候想想，爱情其实有很多种样子。

        灿若朝霞是激情四射的爱，充满了浪漫和幻想。

        清辉月落是缠绵悱恻的爱，充满了柔软与希望。

        可细想之，所有的爱同样会随着日头渐渐西沉，朝霞逐渐散去，月影也会被黎明替代，这个过程可能充满了风雨，可风雨之后终将迎来彩虹。

        会有无数的可能，然后阳光就会变的柔软，在最黯淡处，所有的激情都化作生活中点点滴滴的碎片，然后开花结果，氤氲起一团人间的烟火气。

        他不知道他对苏云卿是一种怎样的情感，是不是爱情。

        不过他知道，他的生命中再也割舍不下这个女人。

        摇头一叹，箫逸起身从抽屉里翻找出胶带和布条。

        当苏云卿从卧室走出来时便看到箫逸小心翼翼的蹲在茶几前，他细心的用胶带和布条把边缘的尖锐处封上，随后又如法炮制的走到餐桌前。

        苏云卿倚着门框安静的看着，也没出声打扰箫逸的小动作，只是美眸里渐渐积蓄起了蒙蒙的雾气。

        她深呼吸了一口气，脸上换上了灿烂的笑容，脚步愉快的对着厨房走去。

        突然，她就很享受这种氛围。

        久违的充盈和踏实盈遍她的全身。

        她在想，如果有一天能把箫逸永远的拴在自己身边，这个家会不会有了全新的色彩？

        ………

        晚饭并不丰盛不过却很温馨。

        淡淡的清辉洒落在餐桌上，仿佛给洁白的桌布覆上了一层银霜。

        箫逸一改之前的模样，认真的给苏云卿讲起以后需要注意的事项。

        他说的很片面也无法面面俱到，和医生说的差了很多。

        不过苏云卿却是安静的听着，偶尔点头轻轻附和一句我知道啦。

        箫逸也就不再说话，默默的对付着碗中的食物。

        苏云卿就像妻子一样给他夹菜，看着他大快朵颐，心情也变得格外美丽起来。

        忽然，她开口道。

        “箫逸，我们给女儿起个名字吧？”

        给女儿起个名字？ 
     
        箫逸心里腹诽了一句，你就这么确定是女儿啊。

        不过想归想，他还是认真的回了一句。

        “你有想好名字么？”

        “嗯，一个月前就想好了。”

        “就叫箫念卿。”

        箫念卿，箫念卿。

        箫逸重复呢喃了两句，下一秒，手中的筷子从指缝滑落，叮的一声掉落在餐桌上。

        箫念卿～ 
     
        （第二更，未完待续。） 
     
        (本章完)

  第299章 ，【这世间，唯深情与厚爱不可辜负。】

        箫念卿。

        念卿～

        此卿亦是云卿又是允卿。

        重复的呢喃着这两个字，不可否认的是，在这一刻，箫逸想到了苏允卿。

        也不知道此刻的她正在做什么。

        ………

        燕京。

        同一轮明月下，月色阑珊呼应。

        某条璀璨明亮的商业街上，苏允卿正挽着楚菁的胳膊正一脸期待的坐在某家工艺品的装饰店内。

        看着小学妹那兴奋的模样，楚菁摇摇头微叹道。

        “真不知道他给你灌了什么迷魂汤，让你对他这么好。”

        俏皮一笑，苏允卿撅起水润的小嘴反驳道。

        “嘿嘿，菁姐，男孩子也需要偶尔给他们准备一下惊喜的啦。”

        “收礼物可不是女孩子的特权哦。”

        “他以前送了我那么多东西，我都没有给他准备过什么礼物呢。”

        “如今好不容易可以回到苏州了，回到他的身边，我再也不想离开了。”

        见小学妹模样可人，语气雀跃，楚菁心里一叹，也不忍心再出声调侃她了。

        这世上啊，唯有深情与厚爱不可辜负。

        小学妹这么一个优秀的女孩子。

        就是不知道那个家伙是不是个值得托付终生的人了。

        想起箫逸的所作所为，再一联想小学妹那满心满眼的期待，楚菁心中有些淡淡的忧愁浮现。

        ………

        天色已晚。

        箫逸也没有在苏云卿的公寓久待，他起身告辞。

        苏云卿很想挽留他，不过想了想也没有开口，只是轻声道。

        “我送送你。”

        清幽月色下的小区显得很安静。

        不知名的虫子在夜空下轻快的吹奏，风一拂过，带起小径两侧的梧桐树哗哗作响。

        行至某处凉亭旁，箫逸停下脚步垂睑问了一声。

        “云卿，你怀孕这事伯母没有追问你么？”

        思来想去，箫逸还是有点不放心这件事。

        按理说苏云卿是韩韵的女儿，自己的女儿怀孕这等大事她怎么可能不问清楚？

        真就糊里糊涂的接受了自己的女儿怀孕，结果还不知道孩子的爸爸是谁？ 
     
        箫逸觉得不现实。

        如果哪天他的女儿有了身孕，结果不知道肇事者是谁，箫逸估计能把整个地球翻个地朝天。

        浅浅一笑，苏云卿牵住箫逸的大手走到亭子里，她看了一眼亭外的无垠夜色，这才柔声道。

        “妈妈问了，我不愿意说，她追问了几次后来我告诉她孩子的爸爸已经有女朋友了，妈妈突然就没有再问了。”

        “没了？”

        “没了。”

        就这么简单？ 
     
        箫逸的眉头微微皱了起来，他总觉得事情有些过于离谱。

        他虽然和韩韵相处的时日不多，但是从言谈举止之中也知道伯母是一个极为聪慧有学识的女性，不然也不可能培养出来这么优秀的两个女儿。

        既然如此，她没理由这么轻易的接受这件事。

        想着想着，箫逸的眉头皱的更深了。

        他似乎琢磨出来了一丝意味。

        那么有没有一种可能，伯母已经猜到了那个罪魁祸首是谁了？

        这个念头刚一出现，箫逸便把自己吓了一跳。

        不过还别说，真的很有可能。

        要知道苏云卿以前是一个什么样的人，除了箫逸外，也就只有韩韵心里最清楚了。

        自己女儿的那点癖好，当妈的哪里能不了解。

        既然如此，她怎么可能相信苏云卿无缘无故会为别的男人生孩子？

        如果是被人强迫侵犯，以她的性格绝无可能会生下这个孩子，显然这个答案可以排除，证明那个男人确实是她喜欢的。

        可要知道，苏云卿二十多年来别说没有中意的男人，连普通的男性朋友几乎都没有，怎么可能突然之间进展这么神速？ 
     
        不然大女儿的终生大事也不会成为韩韵的心头大事了。

        所以，当排除掉一切错误答案，剩下的哪怕再荒诞那也是可能的。

        ……

        那个人已经有女朋友了。

        女儿又支支吾吾不愿说出实情。

        自己又是她唯一有过亲密接触的男人。

        毕竟疫情期间的同居生活韩韵也都是看在眼里。

        答案，似乎已经显而易见。

        伯母已经猜到了自己。

        呼。

        一番推理之后，箫逸深呼吸一口气，只觉得心里堵得慌。

        他突然有些不知道该如何面对未来的丈母娘了。

        自己和她的小女儿处对象，结果又让她的大女儿怀了身孕。

        这事搁谁头上都让人无法接受吧？

        苏云卿则是神色自如，她轻轻的靠在箫逸的怀里，看着亭外的清幽月色柔声道。

        “箫逸，下次去医院检查你会陪我去吗？”

        闻言，箫逸收回驳杂的思绪点了点头：“好，你到时候打我电话。”

        虽说他因为苏云卿怀孕一事搞得有些心力憔悴，但是陪着妻子去医院产检这也本来就是他应尽的义务。

        听到让自己满意的回答，苏云卿脸上的笑容不减，挽住箫逸的小手不由更紧了一些。

        ………

        翌日清晨。

        陪着清漪吃了一顿温馨的早餐之后，箫逸开车前往苏大。

        来到宿舍，邓海洋两人正坐在宿舍内直播，见箫逸走进宿舍，两人的音调不由放低了一些。

        箫逸也没管他们，坐在自己的位置上整理着待会上课需要用到的书本。

        一场直播结束，看着结算页面邓海洋突然开始了emo。

        他看向王明唏嘘道。

        “老王，我突然感觉很累，觉得直播很没有意义怎么办？”

        闻言，王明没有说话，目光中同样有些感怀。

        这话落在箫逸耳中却让他心有所感。

        他低沉的回道。

        “让你悲观的，永远不是生活的苦累，而是你那不可控制的想象力。”

        “你以前只是想着能够签约，签约后又想着可以把直播做起来，能够解决温饱，等你赚了钱了，直播越来越火，你更加欲壑难填。”

        “扪心想一想，一开始的你是不是只是想着每个月靠直播赚个零花钱，那时候收到一个免费的礼物都能开心好久。”

        “可现在呢，你一个月收入顶你家庭一年的工资，已经远远超出了你的目标，可你却感觉不快乐了。”

        其实想想也是。

        人都是在一次次的迷茫中逐渐学会成长。

        一腔热血终难自持，如果少年那浮躁的心思沉淀不下来，也永远不会成为一个成熟的男人。

        听了箫逸这番话，邓海洋不可思议的转过头来。

        “老三，我就是没事发个牢骚而已，你哪来这么大的感悟啊？”

        感悟么？ 
     
        或许是吧？

        就好比自己。

        一开始就是想简简单单挖个矿而已。

        可是随着金矿塌方，自己大获全胜，欲望也变得高涨起来，逐渐到不可收拾的地步。

        切身实际的想一想，如果当初的自己没有那么多不切实际的想法，会不会不会落到如今这般田地？ 
     
        心中一叹，箫逸对着眼前邓海洋凑过来的那张大脸就不客气的来上一拳。

        邓海洋捂着脸一脸懵逼。

        “你打我干嘛？我特么做啥了？”

        “看你长的帅，不顺眼不行么？”

        没好气的斜了他一眼，箫逸平淡道。

        “行！”

        “谁让你是我爹呢！”

        ………

        今天只有一节选修课。

        来到教室，沈蝉衣已经在老位置等着他了。

        恢复了容貌之后的沈蝉衣没有再带那个面具了，只不过她还是很少跟人说话，只是偶尔会和自己的舍友小声交流几句。

        沈蝉衣的容貌恢复，自然也带来了一些不必要的麻烦。

        毕竟这么好看的一个女生，自然会吸引很多人的目光，每天箫逸都能看见很多从教室外路过，偷偷往里偷窥的学长学弟们。

        看着他们的身影，箫逸忽然就想到了大一时候的自己。

        “你心情不好么？”

        见箫逸目光复杂，眼帘深沉，沈蝉衣低声的说了一句，随后小心翼翼的伸出小手牵住了箫逸放在膝上的大手。

        “没有，就是遇到了一些烦心事而已。”

        箫逸侧过眸来笑着回道。

        嗯了一声，沈蝉衣不再说话了。

        上课铃声响起，老师踩着点走进教室。

        ………

        接下来的两天生活波澜不惊。

        除了正常上课外就是在网逸云和家里之间两点一线。

        距离苏允卿回到苏州的日子也越来越近了。

        又是一轮周末。

        箫逸从睡梦中醒来之时，便听到客厅里传来女孩子谈话的声音。

        除了清漪的声音外，另一个女孩子的声音莫名有些耳熟。

        “家里来客人了？”

        嘀咕了一句，箫逸穿衣起床走出卧室。

        随着箫逸走进客厅，客厅沙发上的两个女孩子顿时停止了交谈。

        箫逸目光看过去，表情忽的一愣。

        我说怎么声音这么耳熟呢，原来是你这个暴躁小妞啊。

        这个客人除了姜月外还能有谁？ 
     
        “醒了？”

        走上前整理了一下箫逸的衣领，姜清漪柔声道。

        “快去洗洗手吧，等你吃饭呢。”

        嗯了一声，箫逸低头在她的面颊上轻轻一吻，这才迈步走进卫生间。

        而姜月则是看着两人的恩爱举动目光恍然。

        说起来她已经有好久没有看到箫逸了。

        如今她对于箫逸也不知道是一种怎样的感觉。

        当初她恶狠狠的叮嘱箫逸让他不要招惹表姐，可事到如今两人结了婚不说，已经开始了同居的生活。

        姜月谈不上憎恨，因为从表姐的神情和言行中她看的出来表姐现在过的很幸福。

        以往平寂的眸子里重新焕发了色彩，这是她想看到的。

        只是对于箫逸的某些事，姜月又心里甚感别扭。

        同为女人，她知道这意味着什么。

        不多时，箫逸从卫生间走了出来，姜清漪已经把饭菜端上了桌。

        三人在餐桌前坐下。

        一边吃饭，箫逸看着姜月笑问了一句。

        “月月，最近直播做的怎么样？”

        听着这个称呼，姜月心里很不舒服，可她没法反驳，箫逸如今是她的姐夫，姐夫这样称呼自己似乎并没有什么不妥。

        “还行。”

        姜月语气平静的回了一句。

        其实何止是还行？ 
     
        如今姜月的直播事业风风火火，自从从抖乐签约到哔啦哔啦之后，用一飞冲天来形容一点都不过分。

        她本身是变装博主，cos的人物也都很有精髓。

        可是在抖乐却一直不温不火。

        毕竟抖乐那种地方，一个女主播不搞点擦边的东西，其实很难吸引到游客的常驻。

        她自身颜值和身材都没得说，可光直播考斯普雷也很容易让观众出现审美疲劳。

        可她又不愿意踏进那条线，也就只能一直这样下去。

        可是在哔啦哔啦就变得不一样起来，哔啦哔啦的用户暴增给她带来巨大的人流量不说，官方又接二连三的给她上推荐，但凡直播间出了什么事都会有工作人员第一时间解决。

        姜月知道，这一切都是因为哔啦哔啦的老板是箫逸。

        对于自己的小姨子，箫逸自然不会吝啬资源倾斜。

        如今她直播热度在整个哔啦哔啦居高临下，积累的粉丝也更加多了起来。

        各个短视频平台都有了一定量的粉丝。

        一跃从小主播变成了大网红。

        “嗯，如果直播遇到了什么事直接和官方人员说一声就行。”

        箫逸也没有多问，简单的回了一句。

        “知道了。”

        嗡嗡的回了一句，姜月也不再继续这个话题。

        吃完饭，姜清漪和姜月两人结伴出门去了。

        箫逸想开车送她们，不过被清漪一句女孩子的事又把箫逸堵了回来。

        老婆出门了，箫逸难得有些无聊起来。

        他抱着哒哒坐在沙发上看电视，哒哒在他的怀里蹦哒个不停。

        看着屏幕上如同白开水一样的言情剧箫逸有些心不在焉。

        左右寻思，他准备拨通老班长的电话问一下这段时间电影拍摄的进度如何，在剧组有没有哪里不习惯的。

        结果刚准备拨通电话，一个陌生来电先一步打了进来。

        看着这个归属地为苏州的陌生来电，箫逸眉头微微皱了起来。

        随即他接通放在耳边询问道。

        “哪位？”

        电话那端沉默几秒之后，响起了一道成熟知性的女声。

        “箫逸，我是韩韵。”

        韩韵？

        她怎么有我的电话号码？ 
     
        来不及细想，箫逸一怔，忙回道。

        “啊，伯母你好。”

        “嗯。”

        “箫逸，今晚你有没有空，我想请你来家里吃顿饭。”

        (本章完)

  第300章 ，【夫人，您也不想您的孙女没有父亲吧？】

        “好的伯母，我晚上过去。”

        挂断电话，箫逸心头有些沉重。

        韩韵的这一通电话，其意味自然是不言而喻。

        如此正式的相邀，显然是有事要和箫逸说，如果只是随便的吃个家常便饭，韩韵也不会使用这种语气。

        什么事也显而易见。

        不过话说回来，箫逸目前虽然有些羞于去见韩韵，不过这也是不得不面对的事实。

        苏云卿有孕在身，作为母亲韩韵有知情权，而且箫逸目前也很想从韩韵那边寻求一定的帮助。

        她作为过来人，有些事既然瞒不住还不如直接挑明，把所有的东西放在台面上说，也可以找到更好的解决办法。

        若真的一直这样瞒东瞒西，总会有爆炸的一天。

        到时候哪怕她打骂自己，箫逸也不会有任何的怨言，甘愿受着。

        想到这里，箫逸的心情稍稍放缓了一些。

        他看着在自己脚下蹦哒的哒哒，心中有些感慨。

        自己竟然还没有一条狗活的痛快。

        自作孽，不可活啊。

        ………

        午间时分。

        箫逸来到苏霄鹏所在的派出所。

        苏霄鹏热情的迎接了他。

        “苏伯父，打扰您了。”

        箫逸客气道。

        “G，一家人说两家话干嘛？”

        大手重重的在箫逸的肩上拍了一下，苏霄鹏对着箫逸示意了一眼，随即两人对着屋外走去。

        来到安静的走廊，苏霄鹏看了一眼日头，随即开口道。

        “箫逸，你前些天和我说的事我去问了一下。”

        “虽说现在还没有到探监的时候，不过鉴于你对成功抓捕王富强提供了极大的帮助，上头破例可以让你和他聊上十分钟。”

        “不过也就最多十分钟了。”

        “已经够了，谢谢苏伯父了。”

        箫逸诚恳回道。

        随即箫逸坐上警车对着锡城雷山监狱而去。

        探监一事探的自然是姜清漪的父亲。

        清漪不愿意见他，但是箫逸却不得不去，作为他的女婿，哪怕箫逸不待见这个因为赌博而搞得家破人亡妻离子散的老丈人，但是为了解开学姐心中的心结，他还是有必要去见上一面。

        况且现在王富强已经落入法网，择日开庭审判，累累罪行，等待他的除了枪毙外没有其他的判决。

        这件事，也应该有个落幕的时候了。

        ………

        雷山监狱是江苏一带规模最大的监狱。

        占地面积约三千平方米，其中关押了余几百名罪犯。

        监狱外墙都通了电网，四周渺无人烟。

        一般监狱都会建在郊外，固若金汤，重兵把守，这样防止有人越狱逃跑。

        毕竟越狱这种事年年都有发生。

        有了苏霄鹏在，箫逸顺利的进入到了探监室。

        大约十分钟后，一个穿着蓝色监狱服的中年男人被狱警带着走了进来。

        隔着一扇玻璃窗，箫逸终于见到了这个素未谋面的老丈人。

        他面容憔悴，额头上皱纹凸现，不过四五十岁的年纪，却看上去已经浮现苍老之色，显然这几年的劳改生涯他过的并不如愿。

        想想也是。

        从前锦衣玉食，纸醉金迷，一朝沦为阶下囚，又有哪个男人能够接受的了这么巨大的转变，更别提服刑期间没有一个亲人过来看上一眼，这种心理上的落差深深的折磨着他。

        拿起玻璃窗上的对话筒，箫逸平静的说了一句。

        “聂康城。”

        闻言，聂康城看着眼前这个年轻的男人，表情有些狐疑。

        一开始得知有人来探监他欣喜若狂，特意洗了把脸。

        本以为过来的人不是自己老婆女儿，也会是胡桃，不曾想竟然是一个陌生的年轻人。

        “你是？”

        微微皱起眉头，聂康城疑惑道。

        “我是清漪学姐的男朋友。”

        箫逸如实回道。

        闻言，聂康城一怔，忽而脸上的表情变的复杂起来，他幽幽叹道。

        “是了，清儿今年应该已经毕业了，说起来也确实到了该找男朋友的年纪了。”

        箫逸不置可否，只是平淡道。

        “我和清漪学姐已经结了婚，证婚人是外婆，你毕竟是清漪的父亲，这件事有必要通知你一声。”

        “都已经结婚了么？”

        喃喃的低语了一句，忽然聂康城的语气变的提高起来。

        “那清儿呢，她怎么这三年来都不来看爸爸一眼？”

        这个问题箫逸没有回答，也不想回答。

        见箫逸不说话，聂康城自嘲一笑，随后又问了一句。

        “红月和清儿现在过得好吗？”

        “伯母已经死了。”

        垂着眼睑，箫逸不咸不淡的开口道。

        什么？ 
     
        听了这话，聂康城整个人如同被雷劈了一样，瞪大眼睛，呆呆的坐在椅子上，一时间老泪纵横。

        “你入狱之后，催债的人找上门，恐吓威逼之余，伯母心力憔悴接受不了现实，变卖了家里所有值钱的东西还了债，然后就从楼顶跳了下去。”

        “这一切都拜你所赐，所以你也不用再期盼学姐能够过来看你了。”

        “我今天特地过来，只是有些事想告诉你。”

        探监室里很安静。

        狱警持枪如同标杆一样站在门口。

        聂康城神态萎靡，好一会才落寞道。

        “是我害了她啊。”

        “她都没有陪我过几年的好日子。”

        “这些感悟的话还是留着回到牢房里再自己慢慢体会吧，我们只有十分钟的时间，没有功夫听你在这里废话。”

        按理说，聂康城再怎么不是，箫逸毕竟是他的女婿，态度应该好一点。

        可是一想起学姐的遭遇，箫逸对这个老丈人就没啥好印象。

        聂康城对于箫逸这无礼的姿态也不在意，或许几年的监狱生涯早就磨平了他的棱角。

        深呼吸一口气，箫逸缓缓道。

        “王富强被抓了，过几天就会被判刑枪毙。”

        聂康城一愣，从那愧疚的状态中回过神来，似乎还有些不敢相信。

        “你说什么？”

        “我说王富强已经被抓了。”

        突然，聂康城开始手舞足蹈起来，整个人仿佛年轻了好几岁，重新焕发了生机似的。

        “抓的好啊，抓的好啊。”

        “要不是他，我能落到现在这个田地么？”

        要不是他？

        听了这话，箫逸很想隔着玻璃窗对着他那张老脸来上一拳。

        若不是你自己禁受不住诱惑，别人又怎么可能下套引你上钩？

        你倒好，不觉得自己有问题，反而把所有的罪责怪罪到他人头上？ 
     
        但凡你有一点点责任心，也不会让家庭遭受如此剧变。

        自己入狱一了百了，结果高额的赌债却由妻女来还。

        你就没有想过她们孤儿寡母有什么能力偿还如此大的债务？

        就在这时，狱警提醒了一下探监时间还剩最后三分钟。

        箫逸也懒得再和他废话了，匆匆一面，几分钟的交流，他已经得到了很多想要的信息。

        原本有些话突然也不想说了。

        听闻时间不多了，聂康城恢复过来，他看着箫逸急切道。

        “小伙子，我有件事想要拜托你。”

        “以前我做生意的时候，有个人还欠了我三十万的工程款没有结。”

        “你去帮我联系他，只要能让他把钱还了，还了钱你可以拿走一半，剩下的一半麻烦你找到一个名叫胡桃的女人，将剩下的一半给她。”

        “他的联系方式是………”

        不可思议的抬起头来，箫逸整个人都快听笑了。

        一开始听你说这番话还以为你良心未泯。

        结果却是胡桃？

        这时候还惦记着胡桃？

        刚才掉的眼泪真就是鳄鱼的眼泪么？ 
     
        几年的监狱生活还没有让你想明白自己是如何走到这一步的么？ 
     
        不过想想也是，他从入狱开始就已经和外界进行了脱轨，自然任何消息他都接受不到，包括妻子去世，也包括胡桃和王富强联手给他下套的事情。

        箫逸很想告诉他实情，可现在却连和他交流的兴趣都没有了。

        ………

        走出监狱，回头看了一眼戒备深严，气氛压抑的铁皮笼子，箫逸深深叹了口气。

        可怜之人必有可恨之处。

        或许监狱这种地方才是他最好的归属。

        见箫逸兴致有些不高，苏霄鹏安慰道。

        “箫逸，你也别太伤心了。”

        “王富强落网后，你给我的那些录音文件和交易清单对聂康城很有帮助，可以证明他是被人设计陷害，虽说他确实参与了赌博和挪用公款，但是这些证据还是可以让他获得一些减刑机会，争取早一点出来。”

        听了这话，箫逸摆摆手回道。

        “不用争取了，就让他在里面呆着吧。”

        嗯？ 
     
        苏霄鹏一愣。

        这叫什么话？

        你费心费力的要来探监，结束了心情又很不好，难道这个人不是对你很重要的人么？

        怎么连减刑的机会都不需要了？

        苏霄鹏着实有些看不透箫逸了。

        见箫逸不愿多说，苏霄鹏也就没有再提这茬，而是笑着打趣了一句。

        “箫逸，我啥时候能喝到你和允卿的喜酒啊？”

        箫逸一呆，接不上话。

        ………

        夕阳渐渐落幕。

        箫逸收拾好心情来到观山名筑。

        别墅依旧一如既往的安静，花园里百花已经凋谢，只有凤仙和月季开的正艳。

        韩韵坐在客厅里捧着一本书籍看的入迷。

        这时仆人来提醒，箫逸到了。

        韩韵这才放下书本，揉了揉胳膊吩咐道。

        “去准备晚饭吧。”

        “好的夫人。”

        ………

        想象中的质问并没有出现。

        反而像是寻常长辈和晚辈叙话。

        于客厅里坐下，箫逸和韩韵四目相对。

        韩韵脸上带着柔和的笑，随即轻声问道。

        “箫逸，这段时间学习累么？”

        “劳伯母挂念，不累。”

        “那就好，你这孩子，之前就跟你说没事多来家里坐坐，怎么这段时间也不见你过来。”

        这话箫逸有些不知道该怎么接，只能挠挠头讪讪一笑。

        瞥了他一眼，韩韵又道。

        “下个星期允卿就回来了，她应该会住在家里，到时候过来玩，也让家里热闹热闹。”

        “好的伯母。”

        两人聊了十来分钟，大多是韩韵在问一些箫逸生活中的琐碎事宜，箫逸都是毕恭毕敬的回答。

        七点左右，晚餐正式开始。

        长长的餐桌上摆上了精致的菜肴，洁白的桌布映着灯光璀璨。

        示意了一眼厅内的仆人，几人回避退下。

        韩韵沉默良久这才平淡的说出了一句话来。

        “箫逸，云卿的事我已经知道了。”

        此话一出，箫逸心中的警报瞬间拉响。

        “箫逸，你没有什么想要和我说的么？”

        该来的总是要来的，与其让她自己说出来倒不如自己主动坦白，这样还能稍微博一点好印象。

        提起一口气悬在嗓子眼，箫逸目光诚恳道。

        “伯母，云卿姐的孩子确实是我的。”

        嗯了一声，韩韵表情不变：“你倒是没有像她一样欺骗我。”

        说着，韩韵又抬眸问了一句。

        “那你是怎么想的？”

        韩韵的语气很平静，听不出来有丝毫的恼怒，可越是如此，越让箫逸心中忐忑不安。

        他倒宁愿她的语气恶劣一点。

        思索了一下，箫逸也没有用对付允卿的那种话术和韩韵交流，也起不到任何的作用，而是原原本本将他和苏云卿错误的一夜如实相告。

        当然了。

        箫逸把苏云卿走错屋说成了自己酒醉后误入了云卿姐的房间把她当成了允卿，结果糊涂的发生了一夜。

        这个时候箫逸需要做的自然是把所有的责任揽在自己身上。

        没有哪个母亲愿意听到别人说自己女儿的不对。

        听了箫逸的回答，韩韵有些意外的看了他一眼。

        似乎没有想到箫逸竟然会这样说。

        她沉默了几息之后，这才正色道。

        “箫逸，我不管是你的问题还是云卿的问题，既然事情已经发生了，云卿又不愿意打掉孩子，我也阻拦不了她。”

        “但是有些话我不说你也应该清楚，允卿很喜欢你，特别特别喜欢，她不止一次在我耳边憧憬着和你未来的生活。”

        “我前几天在想，干脆让她直接和你分手，可是我知道允卿根本接受不了，这和在她身上用刀子剐没什么区别。”

        “所以思来想去，我觉得这件事最好的处理方法就是你需要把它当做从来没有发生过。”

        当成从来没有发生过？ 
     
        箫逸不解。

        “从今天开始，你断绝和云卿的所有来往，云卿也不会再和你一起弄那个什么电影公司，孩子生下来也不会跟你姓，自然会有人把她抚养长大，你需要做的是认真的陪在允卿的身边。”

        断绝和苏云卿的所有来往？

        那岂不是意味着箫念卿以后没有爸爸了？也不姓箫了？

        “不行，我不同意。”

        箫逸想都没想直接回道。

        闻言，韩韵的眸子也是逐渐转冷。

        这是箫逸第一次见到一向和和气气的韩韵冷下脸来。

        （第一更，未完待续。） 
     
        （我来看看，因为这个标题，这一章的订阅会不会增多，就知道这本书的老色批多不多了。） 
     
        (本章完)

  第301章 ，【我两个都娶！！！】

        韩韵一直是属于那种知性的成熟女性，箫逸从来没有见过她发过脾气，性子温婉端庄，脸上永远带着平和的笑容。

        可今夜的韩韵在听了箫逸这个回答之后却罕见的冷下了脸来。

        柳眉微蹙，红唇紧抿，白净脸庞上浮现出一抹不快。

        乍一看去，和当初高冷的苏大冰山简直是如同一个模子刻出来的，几乎就是苏允卿的成熟版本。

        冷冷的斜了一眼箫逸，韩韵轻叱道。

        “箫逸，你知道你在说什么么？”

        “我知道。”

        面对这个原则性的问题，箫逸根本不用思考。

        让自己和苏云卿断绝关系不再来往，那是绝对不可能的。

        虽说箫逸本性很渣，但是有一点他却很明确，也从来没有动摇过一丝。

        说他不知廉耻也好，说他贪得无厌也罢。

        只要是他的女人，那箫逸就绝对不会放任她们从自己身边离开。

        谁来也不行。

        见箫逸语气强硬，韩韵脸上的冷意更盛。

        大女儿怀孕，自己没有向他兴师问罪也就罢了，给了他最妥善的解决方法他竟然还不领情？

        韩韵心中甚是气恼。

        见伯母隐有怒色，箫逸不得不小心赔笑道。

        “伯母，这样对云卿姐岂不是太不公平了。”

        “公平？你竟然和我谈公平？”

        韩韵快被气笑了。

        “你之前做下如此恶劣的行径时，就没有想过对允卿公不公平么？”

        闻言，箫逸一怔，这话他没法接，也接不了。

        允卿本来就是这件事最终的受害者，没有任何方式可以弥补的了。

        他今天是来解决问题的，是来负荆请罪的，绝对不是故意来惹韩韵生气的。

        硬着头皮箫逸只能继续回道。

        “伯母，如今事情已经发生，不管你是骂我也好，还是打我也好，我绝无怨言。”

        “但是，这样的处理方式终究是不能一劳永逸。”

        “难道你想看到念卿一生下来就没有爸爸？云卿姐一个人扶养孩子成年？旁人的闲言碎语不说，这对于念卿的成长经历也绝对不是良性的，难不成以后让她被同学嘲笑是没有爸爸的孩子么？”

        念卿？

        孩子的名都想好了么？ 
     
        听着箫逸如此诚恳的话语，韩韵的怒意稍稍平息了一些。

        这番话说的倒是不假。

        小孩子的性格和童年的经历息息相关，单亲家庭对于一个小孩子来说打击无疑是巨大的，甚至会让她产生性格缺陷。

        虽说韩韵心里对于箫逸很是不满，但是孩子终归是无辜的。

        不能因为父母的错误，让一个尚在母亲襁褓中的孩子来买单。

        调整了一下呼吸，韩韵平静道。

        “说的好听，那按你的意见，这件事怎么解决？”

        怎么解决？

        我不知道啊，所以这不是来找你帮忙了么？ 
     
        我要是知道怎么解决，也不至于头疼成这个样子了。

        摇了摇头，箫逸沉下目光如实回道。

        “伯母，我不知道，事情来的太过突然，一时之间我也不知道该怎么处理这件事。”

        闻言，韩韵不由唏嘘了一声。

        从箫逸进门开始，到现在为止，她看的出来箫逸说的每句话都是发自肺腑之言，这起码表明了他对云卿很是上心，不管怎么说，云卿是他的女儿，如果箫逸这么顺利就同意了自己刚才的建议，韩韵心里反而会很不舒服。

        可随之而来的反而让韩韵陷入了苦恼。

        两个女儿手心手背都是肉，有一个人伤心难过都不是她愿意见到的。

        她也不想红着脸和箫逸争吵，也没有任何意义。

        想到这，韩韵的语气也稍微软和了一些，她看向箫逸开口道。

        “箫逸，之前的事我们暂且不谈，我也不想计较你的过失，现在摆在你面前的只有两条路。”

        “要么你和允卿分手和云卿择日结婚，要么和云卿断绝关系，这件事也就当做没有发生过，也不会有人让允卿知道。”

        显然。

        这在韩韵看来是逼不得已的两种选择，别无她法。

        相对而言，韩韵更加偏向后者，毕竟大女儿的性格要更加坚强一些，也能够更快的从这件事的阴影中走出来。

        如果箫逸因为这件事和允卿分手，以她对自己女儿的了解，还不知道会经受怎样的打击，或许只有时间才能够慢慢愈合伤口。

        可时间愈合伤口本来就是一句愚蠢至极而又不切实际的空谈。

        感情一事从来没有两全其美一说。

        既能让允卿接受这件事还不会让她难过，这在韩韵看来并不现实。

        箫逸没有回话，只是一个劲的摇头。

        客厅里的气氛陷入了短暂的僵硬。

        沉默良久，箫逸这才缓缓开口道。

        “伯母，我也不怕你笑话，让我和允卿分手我做不到。”

        “可让我和云卿姐断绝关系我同样也办不到，她肚子里怀的可是我的孩子，血浓于水，这又怎么可能说能断绝就断绝的。”

        闻言，韩韵的神色有些复杂。

        作为过来人，她当然清楚箫逸的某些想法，也没有必要挑明，自己两个女儿的魅力她还是知道的，况且箫逸说的这番话也在理，只是听起来并不顺耳罢了。

        似乎局面陷入了僵局。

        好一会，韩韵才郑重的开口道。

        “箫逸，允卿还有三天就回来了。”

        “这件事你可能瞒她一个月甚至是两个月，可终究瞒不了一辈子。”

        “你有没有想过，她知道了这件事会是什么反应？”

        这也正是我担心的症结所在啊。

        心中长叹一声，箫逸用余光瞥了一眼韩韵，随即小心翼翼又底气不足的开口道。

        “伯母，允卿最听你的话了，要不等她回来你先给她做做思想工作？然后我再找机会慢慢的和她说清楚，这样也能让她更快的接受。”

        嗯？ 
     
        韩韵听的一愣。

        思想工作，什么思想工作？

        随即稍一细想，她也明白了箫逸的话外之音，整个人瞬间变的怒不可遏。

        “箫逸，你别告诉我，我的两个女儿你都想要？”

        讪讪一笑，箫逸没有正面回答，不过表情已经说明了一切。

        啪的一拍桌子，韩韵站起身来，整个人脸色冷的吓人。

        箫逸也连忙刷的一下站起来赔笑道。

        “伯母，你消消气，消消气。”

        “我消消气？”

        “箫逸，你这说的是人话么？”

        “我两个女儿你都想要，你也真敢想！”

        不是我真敢想，是现在已经到了这个局面了啊。

        伸出玉指颤抖着指着箫逸，韩韵恼的胸脯剧烈起伏，想要破口大骂，可是以她的素质教养又说不出来脏话，反而把自己气的不轻。

        随即她又重重的重新坐会椅子上，连看都懒得再看箫逸一眼。

        箫逸就这样干愣愣的一直站着，俄而又硬着头皮继续道。

        “伯母，我知道这些话说出来有些大逆不道，你也不爱听，可是事到如今，除了这样我实在不想她们任何一个人受到伤害。”

        “我是贪心，我承认，可是我向你保证，我以后肯定会让她们过上好日子，绝对不会委屈了她们。”

        这些话听在韩韵耳中让她想笑。

        糊弄糊弄小女生可能有效果，可对她而言，这种信誓旦旦的话和废话没什么区别。

        她没有反驳只是冷冷的回了一句。

        “箫逸，你说你允卿和云卿都想要，好，那我问你，之后你结婚了，你要娶谁？娶允卿还是云卿。”

        嗯？ 
     
        这话怎么听起来这么耳熟？

        之前小小好像就问过。

        可是面对着同样的问题，箫逸却不能再像回答小小一样回答伯母。

        韩韵出生高贵，她们这样的家庭对于名分一事一向看的重要，她自然不可能让自己的女儿无名无份的跟一个男人过上一辈子。

        这句话也就等同于给了拒绝箫逸的理由。

        咬咬牙，箫逸心下一恨回答道。

        “伯母，如果我有办法把允卿和云卿都娶了，你是不是就同意这件事了？”

        嗯？ 
     
        韩韵听的眉头一皱，仿佛看傻子一样看着箫逸，随即冷声道。

        “箫逸，天色已经不早了，我就不留你在这里过夜了，也不合适。”

        显然这是下了逐客令了。

        箫逸也不气恼，反正话已经说出来了，倒不如彻底摊开来。

        “伯母，允卿这边还需要你多费费心，我会想办法名正言顺的迎娶她们两个人的，绝不会让其中任何一人受了委屈。”

        “刘婶，送客！”

        …………

        从观山名筑出来。

        箫逸的脚步变的轻快许多。

        虽然这一次的交谈算是不欢而散，不过把憋在心里的话说了出来，箫逸也好受了许多。

        作为丈母娘，韩韵迟早有一天要面对这件事，早点和她摊牌自然比等到火烧眉毛再仓促开口更合适。

        只是一时之间没法让人接受罢了。

        不过也不能说完全没有收获。

        起码在箫逸看来，从韩韵的言语态度中看得出来她目前是和自己是处在同一条战线上的，她也不想因为这件事让女儿受到伤害。

        至于会不会秋后找他算账，那箫逸也只能硬生生的受着。

        如今看似一团乱麻，可是细细思索，整件事的脉络却很清楚，一切的核心就在苏允卿身上。

        只要能让她顺利的接受了这件事，那么所有的乌云都会在一瞬间消散。

        可是说起来简单，如何能够让她接受做起来又谈何容易。

        那毕竟不是清漪，是苏云卿。

        是她的亲生姐姐啊。

        自己的亲姐姐怀了自己男人的孩子，这事搁谁头上谁能接受？ 
     
        这毕竟又不是小说，主角只需要虎躯一震，女主们都像失了智一样纷纷倒贴，心甘情愿的接受彼此。

        ………

        回到家已经是夜里九点左右。

        姜清漪和姜月正坐在沙发上看着电视，两人小声的交流着电视情节，氛围热闹。

        见箫逸回来，姜清漪调低了一些电视机音量，走到玄关处给他拿来拖鞋换上，同时嘴上柔声道。

        “晚饭吃了没？”

        “刚才给你发信息你也没回，我就把菜放进保温炉里了，你要是没吃，我再去热一下。”

        “吃过了，刚才有点忙，没来得及回消息。”

        箫逸握住学姐那柔若无骨的小手柔声道。

        嗯了一声，姜清漪把箫逸的外套披在衣架上，又走到茶几上给他倒了一杯水，这才重新坐会沙发上和姜月聊起了天。

        箫逸洗漱之后陪着她们看了一会电视。

        本来她是今天准备和学姐好好说一下自己去监狱探监的事的。

        不过见姜月在场，他也就暂时放在了心里。

        看了一会电视，见时候也不早了，几人就回房休息。

        因为姜月今天留宿在家里，箫逸只能让出自己的位置，睡雅欣的房间。

        说起来，自己和学姐准备的床竟然不知不觉间已经睡了这么多的女人。

        这算不算一种另类的牛头人？ 
     
        箫逸心里奇怪的想到。

        …………

        一夜无话。

        翌日清晨，箫逸还在睡梦中和周公女儿约着会，电话铃声急促的响了起来。

        迷糊之中，他伸手摸向床头柜的手机，接通放在耳边嘟囔道。

        “谁啊？”

        “小懒猪，还睡呢？太阳都晒屁股啦！”

        电话那端，响起苏允卿的娇笑声。

        闻言，箫逸瞬间睡意全无。

        他坐起身子，揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼手机时间这才柔声道。

        “今天怎么起来的这么早，团里没有任务么今天？”

        “团长已经给我批了假啦，这两天我不用去剧团了，只需要处理一些后续的手续就可以了。”

        “那岂不是说可以放松两天了？”

        箫逸笑道。

        “是啊，所以我就想到你啦，嘿嘿嘿，我们都好久没有一起打游戏了。”

        “快快快，赶紧起床洗漱，我们打游戏去。”

        苏允卿的语气很是雀跃，看的出来她今天的心情很好。

        是啊。

        马上就要到回到苏州，回到心爱的人怀抱，能不开心么？

        小女友的要求箫逸自然是义不容辞的答应。

        “嗯，等我半个小时，我解决完早饭就来。”

        “说起来，我们确实已经有好几个月没有一起甜蜜包下了，我有些想念你那充足的奶水了。”

        听了箫逸这话，苏允卿顿时大羞。

        “呸呸呸，什么我的奶水充足，那是索拉卡这个英雄加血加的多好不好，你就会说这些荤话，真不害臊！”

        箫逸嘿嘿一笑也不回话，只是将手机放在洗手台上一边刷着牙一边乐呵的听着小女友的埋怨。

        娇纵腻歪了一阵，苏允卿又道。

        “对了箫逸，我还喊了姐姐。”

        “姐姐以前也经常玩这个游戏的，待会姐姐也会陪我们一起玩，到时候你可不能再说这些乱七八糟的话啦。”

        “不然姐姐听了会笑话我的。”

        （第一更，未完待续。） 
     
        （今天是520，有女朋友的抱女朋友，没女朋友抱码字姬。） 
     
        （嗯，就这样，然后，日常求票，收到请回复，over。） 
     
        (本章完)

  第302章 ，【箫逸，你和姐姐在一起吗？】

        清漪和姜月已经醒来。

        此时两人正坐在餐桌前准备吃早饭。

        见箫逸走出卧室，姜清漪笑着开口道。

        “刚准备去喊你呢，快来吃饭吧。”

        早饭很精致，软糯的小米粥搭配上几碟咸菜，香甜可口的蜜枣粽子以及白菜肉馅的包子。

        姜清漪似乎很喜欢做饭。

        箫逸和她同居在一起，最直观的体现就是发现自己每天吃的饭菜几乎都不重样。

        一般同居的情侣一开始都很注重仪式感，恩恩爱爱贴贴抱抱恨不得刷个碗都要争抢，可随着新鲜感消失，基本上也就疲于应付了，别说做饭洗碗了，连倒个垃圾都要相互推诿，吃饭那是能点外卖就绝不可能自己亲自动手。

        而姜清漪却不一样。

        她似乎很享受做饭的过程，箫逸也从来没有从她脸上看到过不耐烦的神色。

        箫逸知道，因为这样子更像是生活。

        每天厨间忙碌的那一抹青色的身影就是这个小家中最绚烂的色彩。

        吊起一个肉包子放进嘴里吸了一口里面的汤汁，箫逸含糊道。

        “清漪，待会我要出门一趟，中午可能不在家吃饭了。”

        “好，那晚上呢，晚上在家吃么？晚上回来的话我就等你一起。”

        笑了笑，姜清漪没有询问箫逸出去做什么，只是盛了一碗小米粥放到他的桌前，随即颔首柔声道。

        “晚上还不确定，如果不回来的话我到时候发信息给你。”

        “对了，今天你和月儿还要出去么？”

        “今天是周末，潮汐很忙的，月儿说她准备开个户外直播，直播那些小孩子跳舞。”

        嗯？ 
     
        户外直播？

        心中咦了一声，箫逸瞥了一眼姜月，姜月只是低着头小口的喝粥选择无视他的存在。

        点点头，箫逸打趣道。

        “那你可不准上镜，月儿的直播间不用想就知道肯定有很多老色批，到时候看到你指不定就一个劲的喊你老婆，我会吃醋的。”

        见小学弟这卖乖的模样，姜清漪掩嘴吃吃的笑，少顷才认真回道。

        “嗯，我不出现在镜头里。”

        …………

        因为约了允卿打游戏，而家里的电脑网速太慢，最主要的是没有那个打游戏的气氛，所以箫逸选择去浪淘沙。

        网吧虽说环境乌烟瘴气，但是游戏的氛围还是很高涨的。

        这也是老邓他们宿舍明明有电脑还要经常去网吧包夜的最主要原因。

        就在箫逸驱车前往浪淘沙的途中，苏云卿的电话打了进来。

        “箫逸，你在哪呢？”

        “正准备去网吧呢，允卿不是喊我们打游戏么？”

        “那你来接我，我和你一起去。”

        和我一起去？

        箫逸一怔，随即笑道。

        “我记得你以前不是不喜欢网吧那种场所的么？”

        “所以那是以前，今时不同往日。”

        苏云卿娇声回道。

        好一个今时不同往日。

        摇摇头，箫逸笑了一声，调转方向对着苏云卿的公寓驶去。

        ………

        时值初夏。

        熙熙攘攘的小区门口正鹤立鸡群的站着一道人影。

        她身材高挑，比寻常的男人还要高出半个头来。

        上身是白色的衬衫，衣袖处绣着淡蓝色的条纹，简单而又不失优雅，精致的玉颜上化着清淡的妆容，雍容妩媚。

        下身则是一条修长的牛仔裤，将那双笔直的美腿束缚在内。

        她实在是太过耀眼，像降落在凡尘中的仙子，路过的行人克制不住的目光被她所吸引，不过因为她那强大的气场，却无人敢上前搭讪。

        透过车窗看着窗外的那道惊艳的身影，箫逸目光恍然。

        这样一个完美无缺连上天都嫉妒的女人真的是属于自己的么？ 
     
        想起他和苏云卿的过往，想起两人曾经的纠缠纷乱，箫逸没来由的有一种时空错乱之感。

        往昔的一幅幅场景似乎还历历在目，没想到转头她却成了自己的孩子她妈？

        思绪游荡之际，副驾驶的车门已经被人打开。

        苏云卿坐进车内，见箫逸在那兀自发呆，伸手轻轻推搡了他一下，疑惑道。

        “想啥呢，这么出神？”

        “哦，哦，没什么。”

        回过神来，箫逸皱眉问了一句。

        “你有孕在身，去网吧那种地方不怎么好吧？”

        蹙眉想了一下，苏云卿心道也是。

        “那去哪？”

        “我不想在家里玩游戏，太无聊了，想陪着你一起。”

        沉吟了一下，箫逸回道。

        “要不我们去电竞酒店？”

        “那里没有网吧那么吵，也干净，而且房间里也都设有电脑，和网吧比起来要安静许多。”

        这个提议得到了苏云卿的赞同。

        于是两人一拍即合，箫逸打开手机在网上订了一间电竞酒店，随即就驱车前往。

        而这时候，小女友的催促语音已经发了过来。

        【箫逸，你还有多久啊，我都已经玩了一把大乱斗啦。】

        目光看了一眼身旁的苏云卿，苏云卿对于妹妹的语音视而不见，只是侧眸看着窗外的风景，仿佛没有听见，箫逸这才柔声回道。

        “马上就好，你再开一把大乱斗我就上号了。”

        “我要是一把结束还没看到你上线，哼哼哼，小心我家法伺候。”

        ………

        房间很整洁。

        毕竟箫逸也没有选择那种廉价的酒店。

        房间内的味道也很让人舒服。

        将从路上买的水果饮料摆在桌上，箫逸已经迫不及待的打开了电脑。

        苏云卿则是去往了卫生间，没一会拿着湿了水的毛巾走了出来，仔仔细细的把键盘桌椅擦拭了一遍。

        女人嘛，总是在乎这些小细节比较爱干净。

        随着一切准备妥当，箫逸和苏云卿坐在电脑前，打开了游戏，登录账号。

        【逸只允卿进入房间】

        苏允卿刚一进来，耳机里就传来了她那娇纵的声音。

        “小逸逸，你怎么这么慢啊？”

        “你是不是不爱我了？”

        哦，这糟糕透顶的开场白。

        箫逸还没回话，苏云卿轻轻咳嗽了一声，学姐这才发现自己的姐姐也在小队语音里。

        “啊，姐，你也在啊！”

        苏允卿的语气瞬间变的慌乱无比。

        “不是你喊我打游戏的么？”

        苏云卿平淡道。

        苏云卿说话的时候箫逸没有开口，因为两个人现在坐在一起，一起说话难免耳机里会出现回音，如此一来免不了的会让允卿有所察觉。

        想来苏云卿也明白这一点，眼神微微示意了一眼箫逸，箫逸点点头表示自己心里明白。

        姐妹俩说了几句话，苏允卿又恢复了那雀跃的模样。

        “箫逸，我把菁姐一起拉进来。”

        菁姐？

        楚菁？

        她也要来打游戏？ 
     
        箫逸一愣，下意识回道。

        “楚学姐也玩这个游戏么？”

        “菁姐不怎么玩的，是我无聊的时候硬拉着她玩了这个游戏，她很菜哦，你别嫌弃她。”

        她很菜，说的你很厉害似的？

        你不也才玩了没多久么。

        箫逸心里吐槽道。

        正想着，小队语音里多了一个人，游戏名字叫“美少女菁菁”，想来应该就是楚学姐了。

        只不过箫逸看着这个游戏id却很想笑。

        在她的印象中，楚菁是个很成熟的女人，没想到竟然会取这么少女风的游戏id。

        楚菁进入小队语音，和箫逸随口打了个招呼后也就没有说话了，苏允卿则是娇声道。

        “箫逸，gogogo，赶紧开始。”

        几个月没有和箫逸一起打游戏，她已经手痒痒了。

        “等一下，我再拉个人。”

        箫逸回道。

        因为是匹配，箫逸也不想和路人一起玩，毕竟路人水平参次不齐，而且苏允卿这三个女人技术也都不怎么好，箫逸自己也最多是个黄金菜鸡。

        若是因为允卿她们游戏没发挥好，路人在聊天框大放厥词，扣起键盘脏话连篇，那么本来一次愉快的开黑体验也就变的不美了。

        所以他自然想到了邓海洋这个工具人。

        箫逸拨通他的电话，也没废话，直接开口吩咐道。

        “差个人，上号，黑色，打野。”

        说完就撂了电话。

        另一边，苏大宿舍内，穿戴整齐正准备趁着周末出去放松一下的邓海洋接到箫逸的电话瞬间胯下脸来。

        王明见状好奇道。

        “咋的了，刚才不是还有说有笑的么？怎么突然跟丢了魂似的？”

        叹了口气，邓海洋从牙缝中挤出一句话来。

        “老三让我陪他打游戏。”

        什么？ 
     
        一听这话，王明脸色骤变，瞬间想到了一些痛苦的回忆。

        “他就喊了你么？”

        “嗯，老三说差一个人，老王，今天我们可能没法出去潇洒了，我先伺候着，到时候你再换我，我们轮换着来。”

        “啊，我突然想起来了，我约了人还有事，我先走了。”

        说罢，不待邓海洋回应，王明夺门而出。

        轮换着来？ 
     
        开什么玩笑？ 
     
        和老三打游戏，那是正常人能干的活么？

        既然老三没有发消息给自己，王明自然是早点开溜大吉。

        死贫道不死道友！ 
     
        ………

        苏允卿今天心情很好，小队语音里一直听着她在那叽叽喳喳的说个不停，语气轻快，仿佛有说不完的话似的。

        不过因为有苏云卿和楚菁在场，苏允卿也没有和箫逸说一些腻歪的话，只是开心的说着最近发生的事情。

        箫逸自然是笑着柔声回应。

        苏云卿和楚菁都不怎么说话，只是默默的操控着英雄对线。

        至于邓海洋。

        他正在下路买房呢。

        他算是看出来了，今天这个活真不好干。

        除了老三外，上中下三路都是妹子，而且还不知道跟老三是什么关系。

        先入为主的思想作祟，他自然认为中路和上路的妹子和老三也有着千丝万缕的关系。

        毕竟这种事也不是头一次发生了。

        所以他一刻也不敢停留，生怕稍有怠慢小主没有伺候好，就被人单杀了，他上路去完去中路，中路去完去下路，简直那叫一个劳模典范，野区的三狼从出生开始他就没有光顾过。

        楚菁玩的是提莫，一个贱兮兮又很受女孩子欢迎的英雄，苏云卿则是依旧玩的狐狸，箫逸和苏允卿还是老搭档寒冰和奶妈。

        一场游戏半个小时，在邓海洋的神勇发挥下顺利拿下。

        看着敌方水晶爆炸的那一刻，邓海洋虚弱的瘫坐在椅子上，颤抖着手点燃一颗烟放进嘴里。

        他对着虚空深深地吐了一个烟圈，随即耳机里响起苏学姐那开心的话语。

        “耶，赢了，箫逸，你真厉害。”

        闻言，邓海洋只感觉瞬间有一万支利箭穿心而过。

        我特么累的像条狗一样，他就补补刀和你说说话游戏就赢了。

        结果功劳都是他的。

        你多清高，你多了不起啊，你只知道关心你的男人，我特么帮你们抓人，都快抗塔抗死了也不见你奶我一口。

        邓海洋的心态崩了。

        这一刻他无比的怀恋起当初和老王一起双排的日子。

        他在上路当爹，老王安心的给他当工具人。

        结果现在。

        造化弄人啊。

        不过吐槽归吐槽，可金主爸爸还是得伺候好啊。

        谁让他是爹呢。

        …………

        …………

        一上午的时光很快过去。

        有了邓海洋的加入，以他的水平虐虐菜还是拿捏到位的，游戏的胜率也提高了不少，因此几个学姐也都玩的很尽心。

        苏允卿的话几乎都没停下来过，语气雀跃，说话都带着愉快的转音。

        就在这时，箫逸的房门被人轻轻敲响。

        或许是几个小时的游戏玩的太过入神，苏云卿的思维有些稍稍松懈，听见敲门声她想都没想推了一下箫逸开口道。

        “箫逸，应该是外卖到了，你去拿一下。”

        见苏云卿搭话，箫逸也没多想，下意识的对着门口大声开口道。

        “等一下。”

        说着，他作势起身准备去拿外卖，结果下一秒，身体瞬间绷直，额头上的冷汗控制不住的簌簌而下。

        而苏云卿的脸色也在此时骤然顿变。

        小队语音里方才还在活跃的声音瞬间消失。

        一时间，气氛沉默的有些诡异。

        也不知过了多久，就在箫逸六神无主之时，苏允卿的声音才幽幽的在队伍里响起。

        “箫逸，你和姐姐在一起吗？”

        （第一更，未完待续）

        （520过去了，竟然还有521？） 
     
        （这对单身的码字姬来说实在是太不友好了，所以只能写一章允卿来放松一下心情了。） 
     
        (本章完)

  第303章 ，【与婊婊的一夜】

        这句话如同晴天霹雳一般在萧逸的脑子里炸开，炸的他脑袋嗡嗡嗡的作响。

        正在宿舍里大口吞云吐雾的等海洋则是一瞬间坐起了身子。

        来了。

        喜闻乐见的环节来了。

        作为男人的第六感，他总觉得这小队语音里的其他两个女人必然和老三有着千丝万缕的关系，可他万万没想到其中一人竟然是苏学姐的姐姐。

        苏允卿的姐姐他虽然只见过一次，但那一次却是惊为天人，最主要的是她是苏允卿的姐姐啊。

        小说都不敢这样写好吗？

        没想到今天的这次工具人生涯还能吃到这么精彩的瓜，不虚此行啊。

        就在萧逸浑身僵硬，不知如何开口之时。

        苏云卿瞥了他一眼，嘴角轻莞。状若自然的淡淡道。

        “是的，萧逸现在在我这里，我一个人打游戏觉得无聊，所以让他来陪我一起。”

        她表情自然，语气平淡，如同在说一件再微不足道的事情。

        屏幕前的苏允卿听了这话眉头轻蹙，少顷才轻声回道。

        “哼，怪不得萧逸半天也没上号，原来是陪姐姐去了。”

        她说的同样也很轻巧，好似并没有在意萧逸现在和姐姐呆在一起这件事。

        一旁的楚菁则是淡淡的看了她一眼不过并没有出声。

        事情看似就这样圆了过去，萧逸长吁了一口气。

        只有邓海洋一脸不爽，我西瓜都特么切好了，你告诉我就这？

        要说老三和苏允卿的姐姐没有什么关系，打死他都不信。

        以老三的癖好，这么一个神仙中人他能无动于衷？ 
     
        更别说他声名在外了。

        不得不说有时候男人更加了解男人。

        可他只是一个吃瓜人，当事人都没在意，他还能说什么呢？

        可是苏允卿真的不在意么？ 
     
        她毕竟不是当初那个天真烂漫的小女孩了，再有萧逸有前科在身，而自己的姐姐又特别好看，只不过现在这个场合她没法问什么。

        不仅菁姐在场，还有萧逸的舍友在，她问出某些话来，并不合适。

        只是她心里会很不安。

        就算你们在一起打游戏告诉我不就行了，我还能不允许么？ 
     
        可为什么要瞒着我？ 
     
        一旦随着谎言诞生，事情的走向就变得令人匪夷所思了。

        事情越是往这方面进展，苏允卿心里的恐慌感就越发汹涌。

        这不是第一次了。

        而且每一次都得到了准确的应验。

        只不过这一次她觉得自己应该是想多了。

        那可是自己的姐姐啊。

        她再怎么胡思乱想也不应该怀疑自己的姐姐。

        可她越是这样想，心里的某方面念头就越发强烈。

        以至于下午的游戏她打的都有些心不在焉。

        …………

        …………

        欢乐的游戏时间终于结束。

        邓海洋躺在床上，他觉得自己起码得躺一个星期才能恢复元气。

        苏允卿和萧逸还有姐姐甜甜的道别之后就退出了游戏。

        下了账号，她坐在椅子上盯着电脑屏幕足足有五分钟没有动弹。

        俄而，她拿出手机点击了几下屏幕，随机又走进卧室开始了收拾行李。

        楚菁看在眼里心中有些担忧，她倚着房门好奇道。

        “现在收拾衣服做什么？”

        “你不是后天的飞机么？”

        苏允卿头也不抬的回了一句。

        “我改签了，改成了今晚的航班。”

        闻言，楚菁若有所思，只是轻嗯了一声，也没有多嘴说些什么。

        …………

        下午三点。

        电竞房内气氛稍稍有些压抑。

        苏云卿坐在椅子上，颦眉翘着二郎腿，素手拿起一瓣西瓜放进嘴里，萧逸则是坐在一旁垂睑沉思。

        好一会他才语气复杂的开口道。

        “云卿，你说允卿察觉出来了什么没有？”

        “这还用想？妹妹又不是傻子，自然心里有所怀疑的，下午她的游戏状态你看不出来么？”

        “只是，有些话她不好说出口而已。”

        闻言，萧逸顿感头疼。

        自己好端端的疑神疑鬼干什么，直接和允卿说清楚不就好了，现在反而陷入了被动，这个时候反而不能再去解释什么。

        越描越黑的道理他自然知道，解释就是掩饰，反而证明自己心里有鬼。

        “走吧。”

        提上包包，苏云卿念了一句当即走出房间，萧逸也没有兴趣在这里继续呆下去，跟在她的身后。

        初夏的午后，日光和煦而又温暖。

        暖洋洋的日光照在身上，有一股说不出的惬意。

        两人都没有怎么说话，并肩对着苏云卿的公寓而去，道路两侧的梧桐树投下斑驳陆离的光影。

        附身捡起一片落叶放在手心，细细的看着上面的脉络纹理，苏云卿这才轻声道。

        “妈妈昨天是不是找过你了？”

        嗯了一声，萧逸也没有隐瞒和韩韵的事，把昨天晚上的事情一五一十的告诉了苏云卿。

        听到母亲已经猜出了孩子的父亲是谁以及萧逸主动的承认，苏云卿神情不变，只是清眸中带着一丝笑意，直到萧逸说出了他和母亲的赌约，说要两个人都娶，苏云卿这才露出一丝罕见的错愕神色。

        当然了，这个赌约只是萧逸单方面的而已。

        “萧逸，你是在哄我妈妈开心吗？”

        苏云卿狐疑道。

        “没有，我是认真的。”

        “认真的？”

        苏云卿轻笑一声，挑眉乐道。

        “萧逸，这里可是夏国，实行的是一夫一妻制，一个人娶两个老婆那可是犯法的。”

        闻言，萧逸没有回应。

        这事犯法他自然知道，可他话已经说出来了，能不能做到是一回事，起码得让伯母看到自己的态度，再者说了谁说他要娶两个老婆了？ 
     
        既然要一起娶允卿姐妹，那么清漪和婊婊自然不可能不一起。

        可是这事说起来只需要张张嘴，如何操作萧逸那是一点办法都没有。

        除非他敢挑衅法律，不顾法律的束缚强行娶她们，可这样不现实，也没有意思，法律也不会承认。

        目前摆在他面前的貌似只有三条路可走。

        一，就是带着允卿她们移民，移民到法律允许一夫多妻的国家，这一点是最行之有效的，可是萧逸却不想这么做，一来，他没有数典忘祖的兴趣，二来，苏允卿她们也不可能接受得了更改国籍。

        第二，就是只能娶其中一人，剩下的几人藏于地下，起码在法律层面上，萧逸是只有一个老婆，至于和其他女人一起生活，法律也管不到，那么正式领证的那人最大的可能就是苏允卿，也没人会和她争抢，清漪不会，云卿不会，婊婊自然也不会。

        可是萧逸却没法接受，哪怕清漪他们嘴上不说，心里必然是委屈的。

        哪个女人不想被自己的心上人明媒正娶，八抬大轿迎娶？

        做他名正言顺的妻子？

        这对她们不公平。

        还有第三点……

        不过这第三点属于萧逸自己异想天开了。

        他在想，有没有一种可能，他做出了对国家特别重大的贡献，以至于上头的人破例允许他一次性可以多娶几个老婆？

        这个想法虽然有些不切实际，自建国以来也从来没有这样的例子发生，但是如果能做到那绝对是皆大欢喜的局面。

        只不过什么样的重大贡献能够让法律网开一面允许他娶多个老婆，萧逸目前还想不到。

        …………

        …………

        和苏云卿分别，萧逸驱车前往网逸云。

        婊婊身着一身干练的职业套裙正坐在办公桌前细心的看着公司的内部文件。

        看着她那洒脱认真的模样，眉目间凝结起的气场，萧逸越发觉得她有着女强人的潜质了。

        这段时间，网逸云又签了几名娱乐圈的新人，这些事一直都是婊婊在操办，再加上万万没想到已经正式开拍，婊婊这些日子也比较忙碌，连和萧逸见面的时间都少了许多。

        说起来她们刚刚确定关系，正是你侬我侬的时候，可是赵雅欣忙起来连萧逸都顾不上，只有萧逸隔三岔五来找她，才能和她说上几句话。

        听见推门声，赵雅欣不用想也知道是谁来了。

        除了萧逸外，也没人敢进她的办公室而不敲门。

        “你来的正好，万万没想到的第一集成片已经出来了，刚准备和你说一声。”

        抬眸瞄了一眼萧逸，赵雅欣又低下头去。

        走到她的身后，萧逸伸手揽住她的香肩，这才顺眉看向赵雅欣桌子上的电脑屏幕。

        万万没想到属于情景剧，一集并不长，只有十来分钟。

        它和市面上那些描写情情爱爱的情景剧不同。

        它从现实问题出发，剧情笑料参杂，又含沙射影的指出现实生活中存在的一些扭曲事实，以剧情而言，演员的演技反而成了次要。

        看完之后，萧逸点了点头。

        “还不错，至少把我想要的效果拍了出来。”

        闻言，赵雅欣回道。

        “那好，那我就去联系一些比较大的影视平台了，等万万没想到正式杀青，就可以在全网进行线上观看了。”

        “别太累了，多注意休息。”

        萧逸柔声回了一句，大手放在她的肩颈处细细的揉捏着。

        于是乎，赵雅欣就把椅子稍稍放平，懒洋洋的躺在上面享受着萧逸的伺候。

        办公室内气氛安静，赵雅欣闭上眼睛，任由萧逸的大手落在她的肩上，这几乎已经成了萧逸每次来网逸云的必修课程了。

        金色的光线从窗外斜斜射入，落在婊婊那精致的玉颜上，萧逸一时看的食指大动，忍不住低下头在那水润的唇上轻轻一啄，下一秒，一双白皙的玉臂已经攀上了他的脖颈，带着如兰麝香两人已经动情的拥吻起来。

        五分钟后。

        赵雅欣伸了伸懒腰坐起身子，同时又把已经凌乱的衣襟往上拉了拉，最后才斜了一眼萧逸调侃道。

        “说吧，有什么事？”

        “你怎么知道我有事？”

        “你就差把我有事这三个字写在脸上了。”

        婊婊不屑的哼唧了一声，闻言萧逸讪讪一笑，这才轻声道。

        “雅欣，允卿后天就回来了。”

        “嗯。”

        “你是想说我们两的事么？”

        幽幽的叹息了一声，赵雅欣拉着萧逸坐在沙发上，目光失神的看着窗外远山如黛的风景，好一会才喃喃道。

        “其实萧逸，允卿可能早就知道我们两的事了，她在爱情里虽然是个恋爱脑，但她也是个女人，很多事都看得很明白。”

        “只是她不曾把我当成威胁你知道是因为什么吗？”

        “因为什么？”

        萧逸沉声问道。

        赵雅欣没有第一时间回他，而是目光复杂无比的看了看萧逸半晌，这眼神看的萧逸心里不由的一颤。

        “因为我不如她。”

        “我长相不如她好看，家境不如她美满，性格不如她温柔，她就像是白天鹅一样，我在她身边顶多算是个丑小鸭。”

        “这些都不重要，最重要的是，她在你心里的分量要远远的超过我。”

        萧逸刚想矢口否认，赵雅欣则是伸出小手捂住了他的嘴巴：“你不用强调你很爱我。”

        “我们两人的感情基础确实并没有多少深厚，就算有也及不上允卿。”

        “我和允卿虽然是很好的姐妹关系，但是我和清漪不一样。”

        “清漪样子很美，最主要的是她的性格更加符合你，所以当允卿得知你和清漪在一起的时候才会一时之间接受不了。”

        “如果当初换成是我，她就算一时间难以承受，也绝对不会需要那么久的时间才慢慢消化掉这个信息，愈合掉伤口。”

        “因为允卿知道，我是不可能从她身边把你抢走，就算有，那也是因为她暂时不在你身边罢了，只要她一回来，我就不得不让出位置，但是清漪不一样。”

        “所以我们在一起这件事，有了清漪在前，允卿其实并不是不能接受，只是需要一定的时间罢了，或许我都不用挑明，久而久之她就慢慢习惯了。”

        “只不过那个时候我再想和你单独相处就很难了。”

        “萧逸，女人其实都是很小心眼的生物，姐妹关系再好，一旦涉及到男人都会变得很自私。”

        “有些话说出来可能自欺欺人，但是也是事实，我在允卿眼里本来就构不成威胁。”

        “怕是当初，你也就把我当成一个拜金女而已。”

        “只是后来随着时间的相处，你发现了我身上的一些优点，觉得把这个女人占为己有也是一件很有意思的事情。”

        赵雅欣说的很自然，言语也没有丝毫的妄自菲薄，这些话仿佛就是闲言碎语一般从她的口中缓缓流出。

        萧逸一时无言以对。

        因为她确实说的很对。

        抡起感情基础，她确实没有允卿来的这么深刻。

        论相貌与家庭，同样是差上一截，这些外在的东西萧逸可能不在乎，但是她们不会。

        见萧逸搁那兀自发呆，赵雅欣柔柔一笑，忽而牵过他的大手妩媚一笑。

        “萧逸，允卿后天就回来了。”

        “我妈昨天回了老家一趟。”

        “你都很久没去看小白了，今晚要去看看吗？”

        看着突然之间又恢复了风情万种模样的婊婊，萧逸心头有些酸涩。

        赵雅欣啊赵雅欣，你把所有的事情都看的这么透彻，真的不会累吗？ 
     
        …………

        …………

        夜幕降临。

        清凉的月辉透过窗帘淡淡的洒落在客厅里。

        萧逸抱着小白坐在沙发上看电视，赵雅欣在厨房忙碌着。

        叮当的餐具碰撞声，小白懒洋洋的喵呜声，以及那电视剧里发出来的声音，合奏成了世间最美妙的乐章。

        晚饭很丰盛，赵雅欣的手艺本来就不错。

        萧逸大快朵颐，小白在他的脚下环绕打转。

        吃完晚饭，赵雅欣便去浴室洗浴了。

        萧逸哪怕这些日子被诸事烦扰，无心某事，可是看着玻璃门上倒映出来的那曼妙身姿，胸中的欲望还是如同野草般疯长。

        他自然明白赵雅欣的意思。

        这人间最真实的女人也不过是她了。

        ……

        等到浴室的水声停止，房门被人轻轻推开。

        萧逸打眼看去，随即眼睛便突兀的瞪圆。

        婊婊的上身穿着一件白色的短袖衬衫，如瓷器般白皙光洁的的玉臂，到有大半露在外面，胸前饱满的弧度随着她的微微呼吸而轻轻颤动着，荡起一圈圈水波样的纹理。

        而那烟霞笼罩的绝美容颜下，更多出了一份神秘，悠远，近乎高不可攀的飘渺迷离。

        下身穿着黑色的短裙，笔直修长的大白腿暴露在空气中，再往下，白嫩的玉趾上涂抹着鲜艳的蔻丹，曼妙的风流体态展现的淋漓尽致。

        这些都不是最重要的，重要的是她竟然化了一个妖艳的狐狸妆容，本就狭长的美眸涂抹着紫色的眼影，两边粉腮点了三道浅浅的胡须，眸子里带着惊心动魄的魅惑之意。

        身后，绑着一条毛茸茸的尾巴，也不知道是如何固定在后面，轻轻扭动之下，尾巴缓缓的摇晃着。

        这哪里是什么赵雅欣啊。

        这简直是狐狸精好吗。

        她真的太了解男人了。

        只看一眼，萧逸便忍不住吞咽了一口口水。

        见萧逸那痴傻的模样，赵雅欣吃吃一笑，随后竟拿起身后的尾巴在自己的胸前绕啊绕的。

        “萧逸，良宵苦短，你还在等什么啊？”

        (本章完)

  第304章 ，【花海御雅欣，开门是允卿】

        婊婊的美是区别于清漪和允卿的美。

        她热情奔放，如同满载着盛夏的炎炎烈日，让人从心底里感觉有一团灼热的气息在丹田燃烧。

        可她同样又是魅惑妖娆的。

        狐尾轻摇，附身侧首，横陈在列，此般光景便是圣人难消。

        …………

        卧室内。

        淡淡的月华随意流转，橘黄色的光晕晕染了整个屋子。

        洁白的床单，柔软的锦被，纱制的窗帘随风轻摆，小白兴奋的跳在大床上蹦Q作欢。

        欠身坐在床沿，赵雅欣看向一旁手足无措，呼吸急促的小学弟笑道。

        “萧逸，你晚上睡觉都不洗澡的吗？”

        说话时，眉目间流转的春意几乎要盎然了整个卧室。

        萧逸一时看的心跳加速，他深呼吸一口气，转身脚步艰难的对着浴室走去。

        看着小学弟那脚步蹒跚的模样，赵雅欣掩嘴一笑，心情忽然变的分外美丽起来。

        其实她这个决定也已经做了很久了。

        在她看来，用身体一直吊着萧逸是最佳的选择，这也是很多女人惯用的手段。

        毕竟得不到的才是最好的，被偏爱的都有恃无恐。

        男人嘛，都是一个尿性，在没有得到你之前视若珍宝，一旦突破了那层关系后，逐渐的新鲜感就会消失，会变得腻歪，甚至是弃之如敝屣。

        若论这种手段，以赵雅欣的段位能把萧逸的胃口一直拉满，而且花样还不带重复的。

        可是她不屑为之，甚至是自身也满怀期待。

        说起来，雅欣也二十三的年纪了，这个年龄在现如今快节奏的社会，还能保持清白之身其实已经颇为不易。

        这个年代哪有什么感情可言，男女见面第一次可能连几句话都说不了，就转头直奔酒店而去。

        爱情？

        这在很多人眼里看来就是一个笑话。

        可同样，这浮躁的世间也不缺乏满目诗和远方的年轻人，她们坚守着自己的最后一方净土，才让某些品质变的格外珍稀。

        今夜的月色很美。

        星河璀璨，晓夜迷离。

        清风悠扬而过，携带着山水湖的水汽氤氲而过，吹拂在人脸上，凉丝丝的，有一种沁入心脾的舒适。

        拄着手肘，赵雅欣坐在窗前，一边听着耳畔那淅淅沥沥的水声，一边呆呆的看着窗外迷离的夜景。

        想起和萧逸曾经的一幕幕，她的脸上多了一抹轻快的弧度。

        依稀记得第一次和他见面，他守在舞房门外，风雨无阻。

        当时她还特地和允卿调侃过。

        允卿，这小学弟还挺帅的，你不考虑一下？ 
     
        得到了自然是苏允卿一个美美的白眼，你要是觉得他长的帅，那你去答应他啊。

        本来只是姐妹间无心的玩笑之语，没想到如今却一语成谶。

        不仅是允卿和他走到了一起，连自己也沦陷了进去。

        想着想着，赵雅欣的脸上便多出了一丝苦恼之色。

        她是什么时候喜欢上这个小学弟的？

        或许连她自己也说不清了。

        她只是觉得从来没有一个男生会让她相处的如此舒适，好像他们天生本就应该是一对，她陪着他里应外合，陪着他演戏，陪着他鉴茶，那种默契程度让赵雅欣咂舌。

        一个眼神，一个细微的动作，都如同心有灵犀一般。

        就在婊婊陷入回忆之时，浴室里的萧逸同样是情难自已，心潮澎湃。

        倒不是他也想起了过往的事，而是他看着悬挂在浴室上方花花绿绿的小内内陷入了沉思。

        这么多？ 
     
        不会都是雅欣的吧？

        那她的风格也太多变了？

        这明显是不同风格的啊，难不成还有伯母的？ 
     
        嘿嘿一笑，萧逸连忙挪开视线，如果是雅欣的，他看看也没事，若是伯母的，他这种行为就有些过于猥琐了。

        …………

        …………

        燕京的夜很冷。

        苏允卿裹着白色风衣和楚菁站在航站楼的出口处。

        冷风之中，两道高挑的身影显得格外亮眼。

        看着来来往往行色匆匆的路人，楚菁抿唇拉住小学妹的手，依依不舍道。

        “允卿，你这次回苏州起码要年底才能回来一趟，我会想你的。”

        其实于楚菁而言，苏允卿的出现，确实给她的生活增添了一抹色彩。

        以往她都是一个人住在自己的单身公寓里，过着一层不变的生活。

        但是有了苏允卿的加入之后，她的生活变的多姿多彩起来。

        清冷的小家有了生气，屋子里也多了很多欢声笑语，以往都是自己一个人孤零零的练舞，如今也有了伴。

        看着小学妹每天和心上人煲电话粥，见证着她们从分手到复合，让她直观了一场不一样的人生。

        所以小学妹的突然离开，楚菁一时还有些不适应。

        撅着小嘴，苏允卿同样有些不舍。

        她揽住楚菁的胳膊撒娇道。

        “菁姐，我会每天和你打电话的，你要是想我了，可以来苏州找我玩呀，反正现在交通这么方便，坐飞机几个小时就到了。”

        闻言，楚菁宠溺的揉了揉她的秀发，柔声道。

        “好，如果团里不忙了，我就去找你玩。”

        说着，楚菁神色微蹙，似乎有些话想说。

        苏允卿瞧出了端倪，娇声道。

        “菁姐，你是不是还有话说啊，我们姐妹还有啥不能聊的？”

        看着小学妹这卖乖的模样，楚菁摇头一笑随即轻声道。

        “允卿，这段时间有很多娱乐圈的公司在接触我。”

        “咦，那不挺好的嘛？”

        “那以后菁姐就可以当明星赚大钱了。”

        苏允卿乐呵的回应，听不出楚菁的话外之音。

        这段时间，因为获得了舞蹈大会的冠军，楚菁的名气越来越大，自然有娱乐圈的人看上了她。

        本来她就样貌身材俱佳，是混娱乐圈的好苗子，更别说她舞姿惊艳又给她加分不少。

        楚菁的本意也是想进入娱乐圈的，她想要赚钱，而娱乐圈不用说也是来钱最快的地方。

        可她心里也清楚，娱乐圈来钱快，但是同样也要付出很多。

        如果她没有这副好相貌也就罢了，既然生了这副容颜，给她带来便利的同时也同样伴随着苦恼。

        这世上哪有什么捷径可言，她不是苏允卿含着金汤匙出身，生下来就是万千宠爱于一身的公主。

        楚菁在燕京打拼这么多年，早就受够了清贫的日子，如今自己的名声已经有了，进入娱乐圈不说大红大紫，起码要比以前的日子好过一些。

        可是说起来如此，真正实现起来又谈何容易？ 
     
        那些联系她的人嘴上说的好听，给她相应一系列的资源倾斜，为她量身打造一些影视作品。

        她一旦真的接受了，到时候面对的是什么，楚菁又哪里不清楚？

        所以这些日子她一直在考虑着这件事。

        如何能顺利进入娱乐圈还可以不用被那些肮脏的潜规则所羁绊，理所当然的她想到了网逸云。

        网逸云的出现，就如同夏国娱乐圈的一股清流。

        它虽然刚刚成立没有多久，但是直接对接的都是好莱坞，也没有人敢小觑这个电影公司。

        多少艺人梦想着能够进入网逸云。

        只不过对方的筛选条件格外严格，楚菁并不是科班出身，想要进入网逸云又岂是这么容易？ 
     
        所以楚菁在面对苏允卿时有些难以开口。

        毕竟可能只需要她的一句话，萧逸就可以顺利的签下自己，并且还不会把自己冷藏。

        可认真说起来，楚菁已经受了很多萧逸的恩惠。

        舞蹈大会她能够顺利获得冠军，虽说萧逸是因为苏允卿的原因，但她也是实实在在的获益人。

        上一份人情还没有还……

        楚菁自然是难以启齿。

        这时，苏允卿也琢磨出了楚菁话里的意味了，她笑着开口道。

        “菁姐，你是不是想去网逸云工作啊？”

        “哎呀，如果是这件事，那有啥不好开口的，这事包在我身上了，我回去就和萧逸说，他要是敢不重用你，哼哼~”

        说着，苏允卿得意的挥了挥小拳头。

        “而且菁姐你要是加入了网逸云，或许还得经常来苏州呢，那我岂不是常常都能看到你了。”

        听到小学妹这话，楚菁这才心里长松了一口气。

        其实这就是她自己转入牛角尖了。

        她的加入对于网逸云来说并没有什么损失，萧逸自然也不会有任何的为难。

        只不过这世上的所有事情一旦涉及人情二字，也就变的不存粹了。

        两人又聊了两句，看了一眼时间，快到了登机的时候，苏允卿这才和楚菁来上一个深深的拥抱。

        “菁姐，时间到了，我得走啦。”

        “嗯，一路顺风，到了记得给我发个信息报个平安。”

        “嗯呐。”

        ……

        一架飞往苏州的客机从燕京启航。

        载着少女满载而归的期待划破宁静的夜空。

        …………

        …………

        话分两头。

        此时的山水印象内，萧逸只觉得口干舌燥。

        他洗完澡从浴室出来，便看到洁白的床单上已经铺满了花瓣。

        一个眉目如苏的女人正缱绻的横陈在上面，她怀里抱着一只颜色雪白的猫咪，正眯着美眸含情脉脉的注视着自己。

        赵雅欣盯着小学弟的双眸，注释片刻后，对着他勾了勾晶莹的脚尖，媚笑道。

        “还在那傻愣着干嘛？”

        “过来啊？”

        哦了一声，萧逸挪动脚步走到床前，那拘束的模样看的赵雅欣频频直乐。

        “傻样~”

        “平时的能耐呢？怎么现在跟个木头似的？”

        吸了口气，萧逸看着如花娇颜近在眼前，脑子竟然有些空荡荡的，稍稍迟疑了下才微微附身。

        赵雅欣也就顺势的一把揽住他的脖颈，将鲜嫩的红唇凑了过来，捧着他的脸，便嗷呜一口映了上去。

        四唇相合，四目相对，萧逸那内心里汹涌燃烧的欲火突然平息了不少。

        一吻结束，赵雅欣倚靠在萧逸的怀里，轻声问道。

        “甜吗？”

        “甜。”

        “嘴上甜还是心里甜？”

        “都甜。”

        听了这话，赵雅欣便咯咯的笑，直到笑的直不起腰来，才摸过萧逸的大手放在自己平坦的小腹上。

        “老公，爱我~”

        一句话落下，本就寂静的卧室，彻底的安静了下来。

        …………

        …………

        苏州的天气总是阴晴不定。

        之前还是星月争辉，清风暗度，过了凌晨，小雨便淅淅沥沥的从天际飘落下来。

        卧室内。

        一脸疲惫的赵雅欣摇摇头，扶着如柳的腰儿伸了个懒腰，看了看斜后方小学弟的背影，然后挨到他的耳边，温热的吐息吹的他耳朵发痒。

        “老公，我们换个地方吧？”

        “换个地方？去哪？”

        刚刚耕耘完的萧逸正在品味着其中的美妙，听到婊婊这句话不由得一怔。

        “去你和允卿的家里。”

        赵雅欣说着，迷离的眼神弯弯绕绕的，萧逸就听的心里有些热乎乎的了，赵雅欣将双臂放在他的肚子上，侧着小脸儿趴上去，只露出两只促狭的眸子望着他。

        “你们男人不都喜欢这样吗？”

        “你也可以把我当成允卿，喊她的名字哦~”

        两句话，瞬间将萧逸的欲火再次点燃了起来。

        雅欣啊雅欣。

        你是真的会啊！

        萧逸还能说什么呢？

        只能揽住她的柳腰，披上外套大步出门。

        …………

        苏允卿下了飞机已经是凌晨一点左右。

        她看着飘飘洒洒的小雨有些苦恼。

        该不该打电话让萧逸来接自己呢？

        这么晚了，他是不是已经睡着了？ 
     
        想了想，苏允卿还是觉得明天再给他一个惊喜，这么晚了惊喜就没了，于是乎打了个出租车对着山水印象而去。

        不知道家里被萧逸收拾的干不干净。

        小白是不是又长胖了。

        想着想着，苏允卿便甜甜的笑了起来，看着窗外模糊的雨景，嘴上愉快的哼起了小调。

        司机是个女司机，大概三十出头，看着后座的乘客，嘴上闲聊道。

        “小姑娘，怎么这么晚了还在外面？”

        “嘻嘻，我刚从燕京回来。”

        “哦~刚回来，这是准备去见自己的男朋友么？”

        司机露出一副过来人的神色。

        “嗯呐，我都好久没有见他了，这次特地回来准备给他一个惊喜。”

        或许是司机姐姐看上去比较面善，苏允卿又加上心情很好，难得的和她多聊了几句。

        不知不觉中，出租车来到了山水印象。

        苏允卿付完钱下车，将包包顶在头顶躲雨，脚步雀跃的对着公寓而去。

        虽然已经很久没有回到这个小家了，但是看着熟悉的小区环境，苏允卿的心情却是格外美丽。

        又可以回到以前的生活了呢。

        真好～

        …………

        卧室内，战局正酣。

        或许是允卿的身份加持，让婊婊的战斗力突然变的格外惊人，萧逸竟然也只能与她斗个旗鼓相当。

        正在两人难分难舍之际，公寓的房门突然传来一阵钥匙开锁的声音。

        即而房门被一双白皙的小手轻轻推开。

        （第一更，未完待续。） 
     
        (本章完)

  第305章 ，【修修修修修罗场！！！】

        正在厮杀征伐的萧逸突然听到这细微的推门声，整个人猛地一个激灵。

        也多亏他的身体经过系统改造，听觉系统提高，不然这么微弱的声音他未必能够听见，更别说还有一个狐狸精时刻缠在他的身上让他分不开神。

        瞧见小学弟停下了动作，赵雅欣从迷离中短暂的恢复了一丝清明，她眯着泛着水雾的美眸看向萧逸，红唇轻启，喃喃道：“老公，怎么了……”

        话刚出口，萧逸连忙捂住了她的嘴巴，低声道：“有人开门。”

        什么？ 
     
        有人开门？ 
     
        赵雅欣警惕的看向屋外。

        “是小偷吗？”

        萧逸也在思考这个问题。

        都凌晨了，这个点了怎么会有人开门？ 
     
        小偷应该不可能，毕竟山水印象的安保工作做的还是挺不错的，基本不可能出现入室盗窃的情况。

        那么……

        忽然，萧逸想到了一种可能，整个人的脸色骤然突变。

        而赵雅欣看着萧逸这脸色似乎也想到了什么。

        这里是允卿和萧逸的家，既然不是小偷，那就只有允卿回来了这种情况了。

        萧逸一脸呆滞，整个人都变的失神起来，完全不知道该如何应对这种局面。

        赵雅欣同样也很震惊，可她没有像萧逸那样慌乱，她看了一眼状若痴呆的小学弟，这时候赵雅欣也顾不得思考为何苏允卿会提前两天回来，她快速的穿上衣服，同时又把萧逸的衣服丢给了他，低声道。

        “赶紧穿衣服！”

        涣然的眼神稍稍有了一丝聚焦，萧逸会意过来，三下五除二的把衣服套在身上。

        这时候客厅的灯光已经亮了起来。

        苏允卿随时都有可能推门进来。

        若是让她看到两人赤裸的场景，萧逸想象不到会发生怎样的事情。

        虽说穿着衣服有欲盖弥彰的嫌疑，但是至少看上去更加能够接受一些。

        …………

        “唔~”

        “还是熟悉的味道啊~”

        苏允卿放下行李箱，一头栽在沙发上，将脑袋埋在抱枕里舒服的哼吟了一声。

        回到阔别已久的小家，苏允卿的心情格外美丽。

        一想到从明天开始这个小家又会恢复以前的画面，苏允卿心里的甜蜜劲儿几乎要溢了出来。

        这个小家留下她太多的回忆了，几乎见证了她和萧逸无数次的第一次。

        家具整洁，客厅明亮，看得出来萧逸经常有过来打扫，没有让家里落了灰。

        “哼，还算你懂事。”

        愉快的哼了一声，苏允卿走到花架前，附身看着花盆里已经蔫巴的鲜花叹气道：“哎，都养死了，我果然不擅长养花啊。”

        说着，她又走到行李箱前，拿出里面的衣服走进卫生间，准备清洗一下被雨水打湿的衣衫。

        ……………

        门外的脚步声如同死神的催命符一样在紧紧拉扯着萧逸的灵魂。

        那脚步声忽远忽近，眼见着要踏入卧室，下一秒又飘然远去。

        死神的镰刀从他的颈间掠过，那冰凉的弧度在肌肤间沉浸，萧逸只觉得自己的精神都要变的失常了。

        赵雅欣已经穿戴整齐，不过她那皱起的眉头却无法舒展开来。

        任凭她聪慧过人，这个时候也想不到一个妥善的解决方法。

        允卿只需要推门进来看上一眼，哪怕看到两人穿戴整齐的坐在床边，也几乎能瞬间想到发生了什么。

        凌晨一点，孤男寡女，共处一室。

        躺她的床，睡她的男人，叫她的名字。

        这事搁谁头上能接受得了啊？

        那还不得绿的发紫啊。

        就算是亲如姐妹的好闺蜜那也不行，反而有一种被双双背叛的欺辱感。

        赵雅欣在想，要不要等下就直接和允请摊牌，可又一想，这个场景摊牌其实并不合适，反而会促使着事情向极端的方向进化。

        原本她是想着等允卿回来找机会和她说一下自己和萧逸的事，哪怕允卿心里不舒服，但是接受程度绝对要比之前清漪那件事小很多。

        可是现在这种被动的情况下坦白和自掘坟墓有啥区别。

        能否原谅还不好说，怕是处理不好以后的姐妹都没得做。

        毕竟，当你千里迢迢满心欢喜的回到家。

        结果发现自己的男人和好闺蜜躺在一张床上。

        这种画面没有哪个女人能接受的了，能原谅的了。

        这一瞬间，赵雅欣脑子里飞速运转，做出了最合理的选择。

        那就是不能让允卿知道！

        起码在这一刻不能让她发现自己和箫逸在同一间卧室里。

        不仅仅是为了她和允卿的姐妹情谊，也同样为了箫逸。

        她起身小心翼翼的走到窗户边。

        窗外雨势渐弱，不过依旧还有零星的雨花飘落，天地之间素静而又幽暗。

        仿佛知晓她的意图，箫逸一把走上前把她拉住，附在她的耳边低声道。

        “你疯了？这里是七楼！”

        赵雅欣没有回话，只是低头向窗外看去。

        不过窗户边光秃秃的一片，并没有管道可以给她顺下去。

        就算是有，箫逸也绝对不会允许婊婊这么做。

        他宁愿事情败露也不会同意婊婊做如此危险的行为。

        轻叹了一声，赵雅欣回过头来，目光幽幽的看了一眼箫逸，好一会才喃喃道。

        “箫逸，完了。”

        深呼吸一口气，箫逸难得大男子主义了一会，她握住赵雅欣的小手郑重道。

        “没事，大不了我直接和允卿说清楚。”

        “没用的，允卿接受不了的，她会发疯的箫逸，她真的会发疯的。”

        抓了抓头发，箫逸现在心里是一团乱麻。

        他当然知道允卿发现这件事会有怎样的反应。

        她性子纯粹而又简单，不会去钻牛角尖，这种背叛的滋味她已经尝试过了一次。

        可现在的画面要比她之前发现自己和清漪的婚书更有甚之。

        这已经不仅仅是在她的伤口上撒盐了，这等同于拿着一把锋利的小刀在她的心脏上一刀一刀的凌迟。

        当初自己费劲了百般心血才让她接受了清漪的存在。

        更是当着她的面信誓旦旦的保证，

        那些话语如今还犹在耳。

        “箫逸，貌换崤灼我的对吗？”

        “当然。”

        “那你以后也不会再让我伤心了对吗？”

        “我不喜欢哭，哭泣的时候心里面很难受，仿佛心脏都碎成了好几瓣。”

        “我再也不想尝试那种滋味了。”

        ………

        目光呆滞的看着房门方向，箫逸如坐针毡，仿佛一个正行刑审判的死刑犯。

        这一分钟内他想了有一万种办法，可没有任何一种办法能够让他顺利的安然度过此劫。

        忽然。

        赵雅欣的目光落在了一旁的衣柜上，箫逸顺着她的视线看去，眼睛陡然一亮。

        能行吗？ 
     
        他不知道。

        毕竟苏允卿打开衣柜的可能性很大。

        可如今整个卧室除了这个衣柜外并没有任何可以藏人的地方。

        与其在这里等死，倒不如搏一搏，或许还有一丝转折的机会。

        只是可能此举会苦了雅欣了。

        如果苏允卿察觉出了异样，两人只能顺势坦白，等着那最坏的结果出现。

        如果她没有察觉出来，婊婊要在衣柜里呆上一夜，甚至这一夜都不能有一丝的动弹和合眼，稍有动静都会被发现，这对她来说何尝不是一种折磨。

        今夜是她的第一次，本应该是美满值得回忆的一夜。

        之前还和心上人云海寻觅，春风暗度，没想到转头却成了躲在衣柜里防止女主人发现的“小三”。

        这对她来说又有何公平可言？

        瞧出了箫逸的顾虑，赵雅欣倒是没有那么多想，她凄凄一笑，走到窗户边把窗户打开，任由窗外的风雨呼啸而至，吹散了卧室内那靡靡的气味。

        随之她又将自己的东西全部塞进口袋里，把拖鞋藏好，又仔细检查了一下床单枕头上有没有自己的头发，等到一切检查完毕这才转身看了一眼箫逸。

        那眼神看的箫逸心里发抖。

        她回来了，我却只能躲在衣柜里……

        像一个偷食主人粮食的老鼠。

        老鼠啊～ 
     
        心尖一颤，箫逸拉住她的手正色道。

        “雅欣，没必要这样的，总要面对的……”

        箫逸话还没说完，赵雅欣已经伸住芊芊玉指封住了他的唇瓣。

        “别傻了。”

        “如果被允卿发现，你知道后果的，这一次允卿说什么不可能再原谅你了，甚至很有可能给她留下一辈子的阴影的。”

        “箫逸，你现在需要做的就是躺床上睡好，装作自己一个人在家。”

        “然后，然后就祈祷吧。”

        说完，赵雅欣落寞一笑，走进了衣柜里，把自己那纤C的身子藏匿于苏允卿的衣物之间，继而衣柜门关上。

        夏季的雨总是短暂而又急促。

        风势陡然增大，黑暗的夜空里突然闪过一道明亮的闪电。

        天地之间骤然白昼浮现。

        虽然仅仅只是一刹那。

        却将箫逸那苍白呆滞的面孔照的透亮。

        ………

        哼着小调，苏允卿拿着毛巾擦拭着头发上湿漉漉的水汽，随即脚步轻快的对着卧室走去。

        卧室门刚一推开，借着羸弱的光线，映入眼帘的便是那随风摇晃的窗帘。

        “咦～”

        “窗户怎么没有关？”

        “这家伙也太粗心了吧？”

        娇纵的哼了一声，苏允卿摸着黑找到了墙壁上的灯光开关。

        随着“啪嗒…”一声。

        卧室里亮起了橘黄色的灯光，屋内的画面也清晰了起来。

        “啊！”

        看着床上那个朝思暮想的人影，苏允卿啊的一生尖叫出声。

        “箫逸？你怎么在家！”

        声响惊动了正在沉睡的箫逸，箫逸扭了扭身子侧过身来，随即睫毛轻轻颤动了两下，迷糊的睁开了眼睛。

        当他看见眼前这张花靥时同样露出了惊愕的表情。

        他揉了揉惺忪的睡眼，迷糊道。

        “我在做梦么？”

        话刚说完，床边的人儿已经一个飞扑扑进了他的怀里。

        “啊啊啊啊啊，小逸逸，你怎么在家里啊。”

        “我还以为，你和清漪在一起呢。”

        “哎呀，早知道让你去机场接我了，害得我淋了雨呢。”

        直到那细腻的肌肤在掌心流转，箫逸这才如梦初醒。

        “你怎么这么晚回来了？”

        “不是说要后天才回苏州么？”

        在箫逸的怀里蹭了蹭，苏允卿撒娇道。

        “唔，这不是想你了嘛，就想着早一点回来见你。”

        “本来还准备明天给你一个惊喜的，现在看来惊喜没了。”

        呵呵。

        我已经很惊喜了。

        这辈子没有收到这么大的惊喜。

        余光瞥了一眼衣柜方向，箫逸揽住学姐的柳腰附在她的耳畔亲昵道。

        “这么晚回来也不会跟我说一声，要是遇到坏人了怎么办？”

        “什么惊喜也没有你的安全重要啊。”

        听了这话，苏允卿就掩着小嘴吃吃的笑，笑容中说不出来的欣喜与雀跃，笑了一会她这才指着大开的窗户问道。

        “小逸逸，你在家里睡觉怎么也不关窗户啊。”

        “小心把你冻感冒了。”

        “睡着了没注意，突然就下雨了。”

        箫逸含糊其辞的应了一句，目光稍稍有些闪躲。

        “是啊，下了好大的雨呢。”

        苏允卿回了一句，随即又推搡了箫逸两下：“还不快去把窗户关上，真是粗心。”

        闻言，箫逸便挪下床走到窗户边，正待他准备关上窗户的时候，学姐那婉柔的嗓音又在身后响起。

        “窗户要关紧了，不然雨水会跑进屋子里的。”

        箫逸手指一颤，总觉得这句话在暗示着什么。

        用两个词来形容现在箫逸的心情，那就是草木皆兵，风声鹤唳。

        苏允卿任意的一句话一个微小的细节都会让他浮想联翩。

        他强迫着自己扮演好一个见到女友突然回来的好男友，可是那脸上的笑容怎么看都有些僵硬和不自然。

        关上窗户。

        呼啸的风雨被阻挡在了屋外。

        卧室里陷入了短暂的寂静。

        趁着背过身的空挡，箫逸微微调整了一下脸上的表情，随即转过头来大步走到床前，学着以前的模样就想要和学姐亲密。

        不过双唇刚凑过去，却被学姐微微偏过头躲开。

        苏允卿用指尖点了点箫逸的胸口，语气不满道。

        “哎呀，你不知道人刚睡醒都有口气的嘛，快去刷牙洗个澡去，不然待会我可不让你碰。”

        说着，她还呲着银牙得瑟的对着小学弟耀武扬威的挥了挥小拳头。

        这极为符合学姐作风的动作反而让箫逸心里稍稍放松了一些。

        他嬉皮笑脸的一笑，露出那急色的模样，苏允卿看了不由嗔怪的白了他一眼。

        “德行！”

        “快去啦！”

        “好嘞。”

        应了一声，箫逸“屁颠屁颠”的对着室内浴室走去。

        直到关上浴室的房门，打开水龙头，哗啦啦的水声在耳畔响起，箫逸这才弯下腰重重的急促呼吸了两口。

        他不知道自己有没有露出破绽，她也不知道允卿有没有发现端倪，他只知道此刻他的心脏正在以每秒钟一百八十次的频率急速跳动着。

        猝死和休克可能只在一瞬之间。

        ………

        ………

        夜色深沉。

        黑夜如同一张黑色的大网将整个天与地覆盖。

        雨势忽急忽缓，不时可以听到雨滴溅落在窗户上的声音在安静的卧室内响起。

        苏允卿坐在床上，垂着眼睑眼神复杂的看着浴室内那道矫健的人影。

        直到氤氲的水汽彻底模糊了浴室的玻璃窗淹没了小学弟的身影，她才转过头来，起身走到书桌前。

        书桌上的插花已经彻底枯萎。

        而在枯萎的插花旁则是摆着一个相框。

        那是她和箫逸的合照。

        相框中，一个白裙少女抱着一只白色的小猫咪笑的灿烂。

        一旁站着一个大男孩，绅士的举着伞，眼神中透露出满满的宠溺。

        而在那相框一角，绚烂的雨后彩虹显得格外的耀眼明媚。

        苏允卿盯着相框沉默的看了半晌，这才轻轻一叹。

        “出来吧。”

        “你难道准备在里面过一夜么？”

        （日常求票。） 
     
        (本章完)

  第306章 ，【黑暗吞噬一切】

        黑暗，潮湿。

        赵雅欣只感觉有无尽的黑暗将她包裹，束缚，吞噬。

        逼仄的衣柜里，空气流转不顺，已经上了年头的木头散发出淡淡的腐朽的香气，那味道熏的赵雅欣呼吸困难。

        更让她感觉窒息的是柜子外苏允卿的说话声。

        那轻快的语调，那雀跃的尾音，以及小学弟那亲昵的呼唤和宠溺……

        与此刻的自己形成了鲜明的对比。

        她名正言顺的坐在书桌前。

        自己狼狈不堪的蜷缩在衣物间。

        和她的光鲜亮丽相比自己就如同一只怕见阳光的老鼠。

        终于。

        透过衣柜的缝隙，她看见了苏允卿那双冷淡的眸子移向自己。

        她得到了解脱。

        …………

        她是谁？ 
     
        清漪么？ 
     
        如果是她，苏允卿可以接受，可是显然清漪不会躲在衣柜里，也不会怕自己看见。

        那么还能是谁？

        秦璐？

        许芊芊？ 
     
        赵雅欣？ 
     
        那个小秘书？ 
     
        还是说是自己不知道的哪个女人？

        抑或是姐姐？ 
     
        苏允卿不知道，她只知道自己那满腔的欣喜在这一刹那烟消云散。

        明明自己已经给了她们时间。

        她们完全可以在自己那漫长的浴室中偷偷的离开这里。

        一个人，抑或是两个人一起离开。

        可自己明明给了她们台阶下，为何还要演一出这么拙劣的戏码给自己看？

        更可笑的是，自己还要配合着去演一个满心欢喜见到心上人的小女人。

        ……

        衣柜的门被轻轻推开。

        赵雅欣身着单薄的睡衣走了出来。

        四目相对的瞬间没有人说话。

        苏允卿坐在书桌前，目光复杂无比的盯着眼前这个自己最要好的闺蜜。

        兀长的沉默之后，她才轻轻的叹了口气。

        “还好是你。”

        没有歇斯底里，没有破口大骂，有的只是一句怜悯意味十足的轻叹。

        是啊。

        还好是我。

        听了这话，赵雅欣嘴角露出一丝淡淡的苦涩。

        可能也只有是我，才会让你觉得事情还没有那么糟糕和不可控制。

        苏允卿的眼神很陌生，陌生到让赵雅欣觉得自己似乎头一次认识她。

        那眼神中充满了嘲笑和讥讽。

        “雅欣，你不觉得自己现在的样子很可怜吗？”

        “其实我一直知道煤拖粢葜间有着不清不楚的关系，我也一直在等着他和我主动开口。”

        “只是没想到的是，我们会在这样一种场合下……”

        “雅欣，这里是我家……”

        可怜嘛？

        应该是有的。

        赵雅欣无力反驳，甚至是不敢去看苏允卿的眼睛，她怕从她那失望的眼神中看到丑陋的自己。

        说完这几句话苏允卿没有再开口了。

        她突然觉得自己也没有了说话的必要。

        她不想去听任何苍白无力的解释，也不想去追究整件事的来龙去脉。

        有过一次经历的她已经可以很好的控制自己的情绪。

        哀莫大于心死。

        她只是觉得很恶心。

        恶心到让她想吐，反胃。

        恰此时，浴室的水声停止。

        苏允卿幽幽的看了一眼赵雅欣，赵雅欣会意过来挪动着艰难的脚步向门外走去。

        行至一半，苏允卿的声音又在身后响起。

        “我好久没有看到小白了……”

        …………

        …………

        走出浴室的萧逸，便看到学姐独自坐在书桌前，眼神晦暗不明的盯着桌上的相片。

        略显纤瘦的身子在昏暗的光线下有一种落寞的孤寂感。

        萧逸走上前，从身后搂住她的肩膀柔声道。

        “还不睡吗？”

        “你坐了一夜的飞机了。”

        感受着那温热的气息从颈间传来，苏允卿摇了摇头随即低声道。

        “萧逸，你还记得我们第一次是在哪里认识的吗？”

        “当然记得，去年春天，四月一号，我在食堂和宿舍楼之间的林荫小道上见到你，当时我还特地跑过去准备和你搭讪，结果你看都不看我一眼，就和清漪两人从我身边走开了。”

        “四月一号，原来你还记得~”

        喃喃的念了一句，苏允卿看向窗外逐渐猛烈的风雨，眸光稍稍有了一丝聚焦。

        “萧逸，你以后是住在这里还是住在清漪那边。”

        苏允卿转过头来，目光认真的看着眼前这个让她又爱又恨的男人。

        这个问题的答案对她很重要。

        以往她可以从萧逸身上获得满足和安全感，可如今那充实的安全感随着门外的两双鞋子出现早就已经消失的荡然无存。

        她需要一个说服自己的理由。

        可能是因为自己和他聚少离多，这才让其他人有机可乘。

        他其实是爱自己的，只是男人的本性罢了。

        苏允卿在心里暗暗的告诉自己。

        自己回来了。

        一切都会回到从前的。

        学姐反常的举动让萧逸有了一丝警惕。

        莫非她发现了？

        余光隐晦的瞟了一眼衣柜方向，可这心虚的一幕被苏允卿尽收眼底，她再次问道。

        “你以后是住在这里还是住在清漪那里。”

        “你回来了，当然是住在这里了。”

        萧逸忙回道。

        虽然她不知道学姐为什么突然这么问，但是萧逸还是知道自己应该如何回答。

        本就对她满怀愧疚，相信清漪也能理解。

        听了这话，苏允卿轻嗯了一声，脸上勉强提起一丝笑容。

        “好了，该睡觉了。”

        “家里都落了灰了，明天我们一起把家里打扫一遍。”

        ……

        躺在床上，看着没一会就陷入沉睡的苏允卿，萧逸心头急转。

        她应该是没有发现的。

        如果发现了，不会表现的这么平静，可能只是突然感伤了而已。

        那雅欣呢？

        现在还躲在衣柜里？

        怀揣着这个想法，萧逸躺在穿上辗转反侧始终无法入眠。

        一旁的学姐紧紧的抱着他的胳膊，睡梦中的她眉头紧蹙，似乎正在梦中经历着什么让她伤心的事。

        ……

        拖着沉重的脚步，赵雅欣来到自己的房间门口。

        她往口袋里掏去，结果并没有找到钥匙。

        翻找了一瞬无果后，她失魂落魄的顺着房门缓缓瘫坐在地上。

        钥匙应该不小心遗落在衣柜里了。

        她苦涩的笑了笑。

        小白听到门口的动静，在里面焦急的喵呜了一声。

        听见小白的声音，赵雅欣那迷茫的眸子短暂的出现了一丝清明。

        她侧眸看了看空荡荡寂静无声的过道，觉得现在的自己一定很丑。

        她起身摸着黑走到楼梯间的台阶上坐下。

        这里应该不会有人路过的，大家都习惯了坐电梯，不会有人选择走楼梯的，那就没有人可以看到现在狼狈软弱的自己了。

        楼梯间的风很大。

        积落的累累灰尘呛鼻。

        窄小的窗口隐隐还有雨水溅落进来。

        赵雅欣蜷缩着抱住自己的肩膀靠在墙上，单薄的身子在黑暗的楼梯间仿佛随时会有黑暗吞没。

        她掏了掏口袋想抽支烟。

        忽然才想起来自己已经答应了萧逸把烟戒了。

        喘息……

        挣扎……

        忽地，一声炸雷响起，透过小小的窗口，黑暗的楼梯间爬进来一抹亮光。

        可那亮光转瞬即逝，眨眼间眼前又恢复了一片黑暗。

        一向要强的赵雅欣终于还是忍不住将臻首埋进膝盖里，肩膀急速的抖动着。

        狭窄的空间里，响起淡淡的抽泣声。

        如铅水般的压抑雾气中，是一张麻木不甘而又充满着泪水的俏脸。

        在这个本应该最美好的一夜。

        自己丢失了很多东西。

        （写的我好恶心男主啊，真该死！） 
     
        （中午还有一章。） 
     
        (本章完)

  第307章 ，【既然你做不了决定，我来帮你做。】

        迷迷糊糊中，萧逸也不知道自己是何时睡着的。

        只是他起来的时候感觉浑身酸痛，仿佛睡着的时候被人狠狠蹂躏了一遍似的。

        窗外的天色已经大亮，窗户大开，窗帘无风自动，整个卧室亮堂一片。

        大雨在清晨便已经停止了，和煦的日光从窗外斜斜射入，带着山水湖的氤氲水汽扑面而来，嗅在鼻尖有一股说不出的惬意。

        伸了个懒腰准备坐起身子，结果萧逸却是哎呦一声龇起了牙齿。

        低头一看，萧逸惊了。

        只见自己的胸口脖子上遍布着密密麻麻的伤痕。

        痕迹不深，但是却有一股淡淡的疼痛感。

        什么鬼？

        难不成昨晚自己和允卿做了啥了？

        不应该啊，那种情况下自己哪还有心思想些别的？而且看这个痕迹也不像是牙齿咬的，怎么看上去倒像是用小手揪的？

        昨晚？

        对了，雅欣! 
     
        萧逸这才如梦初醒，他忙不迭的穿衣起床，先是听了一下屋外的动静，见屋外没有任何声音传来允卿似乎出门了，这才蹑手蹑脚的跑到衣柜前。

        小心翼翼的打开衣柜，可里面空荡荡的哪还有赵雅欣的身影？ 
     
        什么时候离开的？ 
     
        怎么离开之前也不和自己说一下？ 
     
        心不在焉的洗漱之后，萧逸走出卧室。

        ……

        阳台上挂满了衣服。

        阳光从缝隙间投射进来，在地面上留下一道道斑驳陆离的光影。

        客厅角落里的花架已经换上了新的花盆。

        光洁的地板上放着扫帚和簸箕。

        餐桌上还摆着热气腾腾的早饭。

        显然，苏允卿离开并没有多久。

        怀揣着疑惑，萧逸一边吃饭一边拨通了赵雅欣的电话。

        可是一直到忙音传来电话也没被接通。

        这一下不由让萧逸心里有些担忧起来。

        昨晚的事情对于婊婊的打击自然是毋庸置疑的，哪怕她性格坚强也未必能轻易的从其中走出来。

        想到这他也坐不住了，也顾不得吃早饭了准备去她家里看一眼。

        就在他准备出门时，苏允卿提着大包小包出现在了公寓门口。

        目光淡淡的瞥了一眼萧逸，苏允卿开口道。

        “准备去哪？”

        “啊，我醒来看你不在家正准备出去找你呢。”

        萧逸连忙搪塞了一句。

        苏允卿也懒得揭穿。

        准备找自己不会给自己打电话？需要出门像无头苍蝇一样的寻找？

        她笑着将手中的包裹递给萧逸，随后又走到鞋关处换拖鞋。

        “这是什么？”

        看着手中的包裹萧逸好奇道。

        “里面是床单和被褥，家里很久没有住人了，床单和被褥都落了灰，正好买一套新的。”

        苏允卿说的很平静，说完之后又走到客厅穿上围裙拿起扫帚继续清扫着角落里的灰尘。

        看着学姐那反常的模样，萧逸感觉很别扭。

        似乎在一夜之间，这个一向在自己面前骄纵烂漫的苏允卿成长了。

        从她的眉宇间，自己仿佛看到了韩韵的影子。

        既然苏允卿回来了，这个时候的萧逸也不能再出门了。

        一上午的时间她们都在家里进行着大扫除。

        只是萧逸总是不在状态，时不时的停下手中的动作发呆。

        苏允卿看在眼里也没有说什么，认真的将家里的边边角角彻底的清扫了一遍。

        …………

        …………

        午后。

        虎丘。

        一身居家服饰打扮的姜清漪安静的坐在书桌前看书。

        哒哒趴在一旁打着哈欠。

        花瓶里的百合花散发着淡淡的清香。

        一派岁月静好的气氛油然而生。

        只不过姜清漪的眉头却紧紧蹙起，心神也无法落在书本上。

        想起雅欣一大早失魂落魄眼睛通红的出现在自己的房间门口，姜清漪心里总是有些不安。

        她没有问什么，只是给她打了盆热水洗了把脸，便让她去卧室睡觉了。

        这是她第一次看到雅欣露出这般模样，显然发生了什么让自己难以预料的事情。

        思来想去，姜清漪还是觉得这件事和萧逸有关。

        所以她今天也没有去潮汐上课，而是特地请假在家，准备等雅欣睡醒了再好好问一下到底发生了什么事。

        正想着，客厅里传来脚步声。

        姜清漪放下书本走出卧室。

        …………

        “先吃饭吧。”

        “估计你也饿了。”

        笑着将食物端上桌，姜清漪坐在一旁看着赵雅欣埋头吃饭。

        一觉睡醒的赵雅欣还没有洗漱，头发凌乱的披在肩上，目光很是暗淡。

        见她吃的差不多了，姜清漪这才开口道。

        “说说吧，发生了什么事了。”

        看了一眼姜清漪，赵雅欣也没有隐瞒，将昨晚的事情一五一十的说了出来。

        听到赵雅欣和萧逸去了苏允卿的房间，还被她当场抓个正着，姜清漪摇了摇头叹道。

        “靡舱媸呛涂，这种事换做谁也接受不了，你这样作践自己一味的宠着他，到头来受伤的还不是你自己？”

        “是我自己要求的。”

        “你要求的？”

        “你要求的还不是因为在意他？”

        说了两句姜清漪也觉得现在说这些没有意义，她轻声道。

        “萧逸呢，知道你被允卿发现的事了？”

        “应该没有，允卿不想他知道，不然也不会趁他去洗澡的时候把事情挑出来。”

        说着，赵雅欣茫然的抬眸看了一眼姜清漪。

        “清漪，我以后估计和允卿也做不了姐妹了。”

        淡淡的瞥了她一眼，姜清漪平静道。

        “做不做得了姐妹不是你说了算。”

        “既然事情已经说开了，倒不如彻底的摆在台面上说。”

        “萧逸的性子一向惫懒，在其他事上面他都很有主见，唯独在女人这一块他一直优柔寡断。”

        “他既然做不了决定，那我就做这个坏人帮他做。”

        “若是不约法三章，以后这个家里还不知道要多出来多少姐妹。”

        说着，姜清漪拿起手机起身对着卧室走去，行至一半她又停下脚步，转过身来心疼的看着憔悴不已的赵雅欣。

        “你回家收拾一下，照照镜子看看你现在的样子，跟丢了魂一样。”

        “晚上来家里吃饭，我把允卿也喊来。”

        “有些话萧逸说不了，我来说。”

        (本章完)

  第308章 ，【姜天帝独断万古】

        午后的阳光暖洋洋的。

        抱着被阳光铺满的衣服，苏允卿脚步轻快的对着卧室走去。

        途径沙发时用脚轻轻的踹了正在休息的萧逸一脚，嘴上嗔怪道。

        “才干这点活就累啦？”

        “赶紧收拾一下，待会陪我出去买菜，冰箱里都空了。”

        “晚上还要请清漪和小小她们过来吃饭呢。”

        哦了一声，萧逸懒洋洋的坐起身子。

        经过一上午的观察，他发现允卿似乎并没有发现昨晚的事情。

        那么也就说明了婊婊现在很可能正在家里睡觉呢，所以才一直没有接自己的电话。

        想到这里，他的心神也稍稍松懈了许多。

        将家里收拾了一下，苏允卿正准备拉着萧逸出门，手机铃声在此时响起。

        看了一眼来电显示，苏允卿眉头微蹙，随即接通电话语气轻快道。

        “清漪，我正准备给你打电话呢~”

        说着，苏允卿用眼神示意了一眼萧逸，让他等一会，随即迈步向阳台走去。

        …………

        “提前回来了？”

        姜清漪的声音很平淡，淡淡的语气中夹杂着一缕春风化雨般的笑意。

        “是啊，在燕京也呆的有些久了，再不回来还不知道这家伙怎么胡来呢。”

        苏允卿柔声回应道。

        嗯了一声，姜清漪又道。

        “好久没有一起吃饭了，晚上来家里一起吃顿饭吧，我做了你最爱吃的食物。”

        闻言，苏允卿一怔，俄而又笑道。

        “好啊，还有谁啊？”

        “还有小小和雅欣。”

        “好，我知道了。”

        说着，苏允卿已经挂断了电话。

        将手机踹回口袋里，她看了眼窗外和煦的日光又回眸看了眼正傻不愣登的站在客厅里向自己这边张望的萧逸，眉峰稍稍掠起。

        既然已经答应了清漪晚上去那边吃饭，苏允卿也就没有再拉着萧逸出门。

        两人蜷缩在沙发上难得的享受着小别胜新婚的甜蜜时光。

        大约一个小时左右，房门被人轻轻敲响。

        拾掇上拖鞋，苏允卿前去开门。

        门打开，映入眼帘的是赵雅欣那张俏丽的小脸，她怀里抱着正打着盹的小白。

        一见来人，萧逸神情瞬间变得不自然起来，他的目光停留在赵雅欣的脸上，只见她表情平和，并没有想象中的拘谨和不安。

        “呀，雅欣你来啦。”

        欣喜的喊了一声，苏允卿从赵雅欣手里接过小白，低下头宠溺至极的摸了摸小白的脑袋。

        “呜呜，小白，妈妈好想谩！

        结果小白并不是很热情，微眯着眼睛瞅了她一眼继而又往她胸口瞄了一眼，随即又懒洋洋的闭上了眼睛。

        那嫌弃的表情似乎在说，你TM谁啊？莫挨老子。

        一见小白这么不待见自己，苏允卿瞬间不开心了，她走到客厅扯住萧逸的胳膊委屈道。

        “萧逸，你看那，小白是不是都不认识我了。”

        “我喊她怎么一点反应也没有啊？”

        哈哈一笑，萧逸乐不可支：“会不会是你太久没有抱她了，突然有点不习惯？等过段时间慢慢就好了。”

        “是么？”

        狐疑的嘀咕了一声，苏允卿招呼着赵雅欣落座。

        两人坐在沙发上有说有笑着，反而把萧逸晾在了一边。

        萧逸也不在意，一边听着两个学姐娇声说话一边悠哉的看着电视。

        赵雅欣待了没多久，约莫十几分钟就借口公司还有事便离开了。

        苏允卿将她送到门口，目送着她的背影消失在走廊尽头，目光这才逐渐变的复杂起来。

        其实于赵雅欣而言，苏允卿并不恨她。

        她们姐妹多年，感情深厚无比。

        对于雅欣和萧逸的那点破事苏允卿心里也都知根知底。

        只是昨夜突兀的画面让她接受不了。

        如果没有那档子事，后面雅欣和萧逸的顺理成章苏允卿也不会有过多的反感顶多心里有些吃味罢了。

        可是经历了昨夜的事后，苏允卿的心里便埋下了一根刺，如鲠在喉，一想起来她所有的好心情都会消失的荡然无存。

        都说眼不见心不烦自然是这种道理。

        很多结了婚的女人都知道自己的丈夫在外面和别的女人有一腿，但是各方因素的原因她们都会选择睁一只眼闭一只眼，可每个人都有底线。

        显然昨晚的事已经触及了苏允卿的底线了，任凭她的性格再好，也不可能轻易释怀。

        那种深深的背叛感但凡是个女人都接受不了，更别说苏允卿满心满眼的都是萧逸。

        一个是自己最爱的人，一个是自己关系最好的姐妹，两个人躺在自己的床上还被自己抓个正着，如果这样苏允卿还是轻松的跨过这道坎，那她也不是苏允卿了。

        走回客厅，看了一眼萧逸老神在在的躺在那吃着水果，苏允卿没好气的踹了他一脚。

        萧逸懵了。

        “你又揣我干嘛？”

        “看你不顺眼不行啊！”

        恨恨的剐了他一眼，苏允卿也不想表现的多么明显，而是岔开了话题。

        “对了，我和你说件事。”

        “什么事？”

        “你不是成立电影公司吗？菁姐现在想要进入娱乐圈发展，你看看要不要把菁姐签在你的公司？”

        “菁姐？楚菁？”

        “是啊，这段时间有很多娱乐圈的公司联系菁姐，不过你也知道娱乐圈那种地方乱的很，菁姐又长的好看，免不了的要被人骚扰，所以我寻思着肥水不流外人田嘛，既然菁姐想要走这条路，那就干脆让她加入网逸云得了，有你在，也可以避免很多不必要的麻烦。”

        肥水不流外人田？ 
     
        这句话是这样用的吗？ 
     
        会心一笑，萧逸满不在意道。

        “这事好办，本来网逸云目前就急缺艺人，楚学姐各方面条件都不错，她的加入也会给网逸云注入新鲜的血液。”

        “明天我让雅欣和她联系一下，到时候让她来总公司一趟，看看能不能给她制定相应的资源计划。”

        萧逸话刚说完，苏允卿不由哼唧了一声。她扬起眉毛不乐道。

        “怎么，干嘛非要雅欣？我不能管这件事吗？”

        嗯？ 
     
        女人都是这么善变的嘛？

        刚才不是还卿卿我我甜甜蜜蜜的嘛，怎么转眼态度转变的这么大。

        “当然可以了，你是老板娘吗，你说了算。”

        “哼，算你识相，你那公司成立我都没有去看过呢，等菁姐来苏州了我陪着她去看一眼，我倒要去看看公司里有多少年轻的小姐姐。”

        听了苏允卿这意有所指的话，萧逸大呼冤枉。

        “虽然我是公司的创始人，可我不经手公司业务啊，公司人员的发展我也不过问，我哪知道公司有没有好看的小姐姐，有也和我没关系啊。”

        苏允卿根本懒的听他白话，切了一声扭着蛇腰走进卧室。

        …………

        …………

        夕阳西下。

        晚霞将天宇染红。

        萧逸和苏允卿来到虎丘的小区，小小正坐在沙发上逗着哒哒玩闹。

        一见萧逸二人进门，小小立马抛弃哒哒，一个飞扑扑进了苏允卿的怀里。

        “允卿姐，你啥时候回来的啊？”

        至于老哥，自然被她无视了。

        “昨天回来的。”

        揉了揉小小的秀发，苏允卿亲昵道。

        “那这次回来还走吗？”

        “应该不走了，以后就可以天天陪你玩了。”

        “好耶。”

        欢呼一声，小小拉着苏允卿走到沙发上，两人喋喋不休的说着话，只剩下萧逸和哒哒一人一狗大眼瞪着小眼。

        你瞅啥？ 
     
        瞅你咋地？

        再瞅一个试试？ 
     
        算了，好狗不跟渣男一般见识。

        从狗鼻子里重重的哼了一声，哒哒摇晃着短尾巴跑到苏允卿脚下献媚去了。

        这时姜清漪端着果盘从厨房走了出来，她先看了一眼苏允卿随后柔声道。

        “来啦？”

        “再等一会，雅欣马上就到，一会就能吃饭了。”

        说着，她放下手中的果盘，随即示意了萧逸一眼，萧逸会意过来跟着她走进了卧室。

        …………

        卧室里很安静。

        淡蓝色的窗帘无风自动。

        绚烂的晚霞从窗外洒落进来，仿佛给整个静谧的卧室镀上了一层彩色的粉纱。

        因为时间有限，姜清漪也没有废话直接进入正题。

        她拉着萧逸在书桌前坐下，随即按住他的肩膀说道。

        “萧逸，你知道我今晚把允卿和雅欣喊来家里吃饭的原因吗？”

        这话问的有些奇怪，萧逸矢口回道。

        “不是你们姐妹好久没见，正好聚聚嘛？”

        轻笑一声，姜清漪在他身边坐下，继而握住他的大手正色道。

        “这只是其一。”

        “萧逸，有些话其实我不该说，但是我不说的话，也没有更合适的人了。”

        “你和雅欣昨晚发生的事允卿已经知道了。”

        什么？ 
     
        仅此一句，瞬间让萧逸呆立当场，神情骤变。

        “她，她知道了？”

        既然已经知道了，为什么还表现的那么平静？ 
     
        下午两个人不是还在家里有说有笑旁若无人的聊天么？ 
     
        仿佛知道萧逸心中在想什么一般，姜清漪轻声叹道。

        “萧逸，有时候你是真的不了解女孩子。”

        “允卿发现了你和雅欣的事，她哪怕心里再难过也不会把事情挑明出来，因为这样会让你为难。”

        “她只能装作无事人一样把所有的委屈藏在自己心里，仅仅是因为爱你罢了。”

        “这件事伤害的不仅是允卿还有雅欣。”

        “今天凌晨，雅欣失魂落魄的出现在我的面前，我从未看到雅欣那般无助过。”

        “萧逸，这些都因为你，但凡你主动一些，事情绝对不会变成这个模样。”

        说到这里，姜清漪见萧逸神情呆滞，语气不由也软了一些。

        “姐妹们心里有你，才会处处迁就着你，但是在处理雅欣和允卿的事上面，你一直优柔寡断，无法正面给她们一个解释，其实很多事她们心里都清楚，不说出来只是身为女人矜持的本能，难不成你要允卿亲口问你，你是不是喜欢雅欣？”

        “她要的只不过是你的一个态度而已，而不是事迹败露之后才遮遮掩掩的将事情说出来，这样不仅会伤了允卿同样也对雅欣不公平。”

        说到这里，姜清漪神色稍稍有些变化，她深呼吸一口气，随即缓缓道。

        “萧逸，其实有件事我一直瞒着你。”

        失神的抬眸看了学姐一眼，萧逸浑噩道。

        “什么事？”

        “你还记得去年春节在外婆家么？”

        “除夕那晚，我看到了你在屋外和允卿聊天，也看到了你自己蹲在地上扇了自己一巴掌。”

        “从那个时候开始我就知道，事情总会发展到今天这一步。”

        “我可以很多事情不在乎，不求名分，只要你陪在我身边就可以，但是允卿不一样。”

        “所以回校之后，我把我们的婚书放进了衣柜里，那时候我就在想，如果允卿能够发现，这也是上天的安排，有些事早一些面对总比要等到无法解决的时候再面对的好，如果她没有发现，也就当是我自己的自我逃避。”

        “所以萧逸，允卿当时看到我们的婚书负气离开其实真正的原因是因为我，如果我没有把婚书摆在那么显眼的地方，允卿也不会知道。”

        “我不是故意要让允卿伤心，也不是让你难堪，而是这件事早一些解决可以避免很多不必要的麻烦。”

        “可解决的关键不在我，在你。”

        “你才是家里真正的男人，允卿在意的也绝非是我的态度。”

        “好在这件事顺利的解决了，我以为事情就到此为止，不曾想后来你和雅欣又有了情谊，现在外面还有一个云卿姐在那里。”

        “萧逸，允卿真的真的很喜欢你，雅欣这么要强的一个女孩也因为你变的像现在这么无助，今天她一脸绝望的看着我，轻轻问我，以后是不是和允卿没法做姐妹了？”

        “萧逸，你知道嘛，当时看到雅欣那个眼神，我的心都快要碎了。”

        “萧逸，有这么多姐妹钟情于你，你忍心看着她们她们姐妹离心，关系破裂么？”

        “萧逸，你应该主动一些，女孩子的心思都是细腻的，哪怕嘴上说你两句，心里还不是爱煞了你，和她们的付出比起来，你受的那点数落又能算得了什么呢？”

        姜清漪的一番话直接把萧逸说懵了。

        他没想到竟然还发生了这么多自己不清楚的事。

        恰此时，赵雅欣的声音从屋外传来。

        姜清漪站起身来，目光疼惜的看了一眼状若痴呆的小学弟，随即附身在他的脸颊上轻轻一吻。

        “好了，我先出去了。”

        “萧逸，你是应该好好想一下了。”

        “你想要的到底是什么。”

        …………

        …………

        晚饭很丰盛。

        姜清漪不仅做了萧逸喜欢吃的菜，还有允卿最青睐的美食。

        相互夸赞间，小小眉峰雀跃的说着学校里发生的有趣的事情。

        她今天的目的很简单，姜清漪给她的任务就是让她作为中间人好让场面上的气氛不那么僵硬。

        小小对于哥哥的事情心知肚明。心里哪怕再吃味再难受也不忍心看着哥哥和允卿姐她们出现什么裂痕。

        苏允卿和赵雅欣一人坐在姜清漪一边安静的听着小小在那口若悬河的聊天，偶尔笑着回应一声。

        萧逸低着头对付着碗中的食物，脑袋里还在回响着姜清漪方才和他说的话。

        你想要的到底是什么？ 
     
        仅仅只是她们的爱，以及那作为男人本性的欢愉？

        看了一眼不在状态的小学弟，姜清漪夹起一块鱼肉放进他的碗里，随即又看向苏允卿和赵雅欣二人笑道。

        “眼瞅着快要进入夏天了，好在最近几天天气还不错。”

        “说起来我们姐妹几人也好久没有一起出门游玩了。”

        “正好明天是周末，虎丘附近有很多风景秀丽的景点，明天我们出去露营野炊，趁着炎夏还没来临，也顺便当是给允卿回到苏州接风洗尘了。”

        闻言，小小忙拍手赞同。

        苏允卿和赵雅欣神色也有所意动。

        （月底了，求个月票，突破两千就好，要求不高。） 
     
        (本章完)

  第309章 ，【后宫大团圆】（不是大结局）

        露营野炊是姜清漪一早就有的想法。

        其实她本身是不喜欢这样的活动的，她宁愿静静的呆在自己的小家里安静的看看书，但是如果参与者是萧逸和允卿她们，那则是例外。

        如今这种局势下，一次愉快的郊游确实可以很好的缓和现阶段这么紧张的气氛。

        再者来说，她们姐妹也好久没有一起出去玩耍过了。

        姜清漪的提议得到了苏允卿几人一致的认同，随即小小看向抵着头的老哥皱眉道。

        “哥，你怎么不说话啊。”

        “你不想去露营嘛？”

        闻言，萧逸一怔，他缓缓抬起头来，目光与姜清漪那柔和的面容相对，继而嘴角勾起一抹弧度。

        “想啊，明天一早我们就出去采购食物，到时候好让你们看看我的手艺。”

        “玫氖忠眨俊

        听了这话，小小不由嗤笑了一句。

        “老哥，从小到大你做过饭嘛？还手艺，别到时候把我们都吃进医院了。”

        萧逸瞬间就不服气了，他伸出大手往空中一抓，张牙舞爪的形容着. 
     
        “不就是烧烤嘛？这有什么难的。”

        “先摆好烧烤架，然后在里面放上碳，把食物用签子串在一起，然后撒上佐料，烤的咕噜咕噜冒热油不就行了。”

        看着萧逸那滑稽认真的动作，姜清漪几人都乐了，苏允卿掩着小嘴白了他一眼，随后夹起一块蔬菜放进他的碗里嗔怪道。

        “就你能耐！”

        “你还是乖乖做好后勤吧。”

        “我看那个搭帐篷的工作就很适合你。”

        听着苏允卿这奚落的话，餐桌上顿时爆发出一阵哄笑，萧逸也不在意，挠挠头不甘示弱的回应道。

        “哼，不相信我，到时候我烤出来你们可都别吃。”

        “不敢吃，不敢吃。”

        “我还想多活几年呢。”

        小小毫不犹豫的拆台，目光揶揄不止，作势萧逸就忍不住去挠她的痒处，小丫头便围着餐桌打转，一会跑到姜清漪怀里求助，一会又藏到赵雅欣的桌子底下抱着婊婊的大腿目光挑衅的看着萧逸。

        欢快的气氛在客厅里流转。

        姜清漪微笑着看着这一幕，偶尔视线和苏允卿对视一眼，苏允卿仿佛也知道她的心意，微微偏过头去。

        其实她明白今天姜清漪组织这个晚餐的目的。

        虽不曾言及一语，但是很多事情根本不需要言明，说出来也是坏了兴致，都是冰雪聪明的女孩子，自家闺蜜的那点心思又岂能不知晓。

        除了某根木头桩子罢了。

        虽说她心里依旧有些芥蒂，但是也知道姜清漪的用心良苦，看着小小卖力的活跃的席间的气氛，每个人都在努力营造着一股温馨的氛围，再看一眼一直闭口不言的赵雅欣，苏允卿心里也不痛快。

        她很不习惯这种所有人都在小心翼翼的照顾自己的情绪。

        她们闺蜜之间什么时候需要如此如履薄冰的相处了？ 
     
        垂睑想了一下，苏允卿举着酒杯看向赵雅欣柔声笑道。

        “雅欣，前些日子你的生日我没有回来陪你，你不会怪我吧。”

        此言一出，赵雅欣瞬间出现略微的失神，一旁的萧逸和小小两人也停下了打闹，将视线隐晦的看了过来。

        杵了一下呆滞的赵雅欣，姜清漪笑道。

        “发什么楞呢，允卿和你说话呢~”

        啊的一声，赵雅欣忙回道。

        “没有，你都陪我过了那么多生日了，我们姐妹也不差这一次，而且你不是送了我礼物么？”

        说这话的时候，赵雅欣的眸子里已经隐约的泛起了水雾。

        她知道苏允卿主动和自己说这句话并不是仅仅因为歉意没有陪自己过生日，她这是在对自己释放着善意。

        她们姐妹虽说未必能够冰释前嫌回到从前，未必能够让苏允卿彻底释怀，但是起码不至于变的离心，变得貌合神离。

        只是还需要一段时间的磨合。

        没人知道赵雅欣今天是如何度过的。

        那种举目无助的感觉让她心底发凉，一想起以后和苏允卿再也做不成姐妹她就变得六神无主，仿若丢了魂似的。

        好在一切还有转机的机会。

        她欣喜的看了一眼姜清漪，姜清漪微微点头随即招呼道。

        “快吃饭吧，菜都快要凉了。”

        …………

        …………

        淡淡的月华流转。

        吃完饭的几人坐在客厅的沙发上玩着游戏。

        老少皆宜的斗地主。

        因为多出来一人，姜清漪没有参与，她洗漱完餐具之后端着果盘坐在苏允卿身边给她出谋划策。

        仿佛说好了似的，几个人故意针对着萧逸，他当农民时，坐他下家的小小一个劲的给地主放牌，他当地主的时候，三个人又是一阵严防死守。

        两个小时下来他竟然一局也没有赢。

        气不过的萧逸一把把牌扔在茶几上，气呼呼道。

        “不玩了不玩了，你们合着伙打我一人。”

        白了他一眼，苏允卿挑起一块西瓜没好气道。

        “自己技术不行怪别人。”

        “就是，明明是自己牌运差，还非要当地主，你不输谁输，雅欣姐你说是不是。”

        赵雅欣点头附和。

        姜清漪笑着看着，她知道最难的那一关目前算是过去了，剩下的就需要靠萧逸自己了。

        “对了，允卿姐，既然输了那肯定要惩罚，你说该怎么惩罚老哥啊。”

        斜了一眼故意在那佯装生气的萧逸，小小看向苏允卿笑道。

        苏允卿还没回话，一旁的姜清漪轻启红唇淡淡道。

        “那就罚他今晚睡沙发吧。”

        “家里就两张床，今晚允卿和我睡，小小和雅欣睡，没有地方给他了，正好让他在沙发上将就一晚。”

        说着，她看向萧逸问道。

        “萧逸，你有没有意见？”

        萧逸那自然是没有意见啊。

        如果仅仅靠睡一晚沙发就能雨过天晴让他睡一个月也乐意啊。

        见苏允卿表情隐有不忍，姜清漪牵过她的小手叮嘱道。

        “允卿，晚上你可不准偷偷过来，就让这家伙长长记性，不然还以为我们姐妹好欺负呢。”

        闻言，苏允卿也只好轻轻的点了点头。

        她也觉得这家伙确实有些过分，是应该让他长长记性。

        …………

        …………

        夜幕深沉。

        清凉的月辉从窗外淡淡的倾斜进客厅，漫过桌子茶几在地面上留下一道道斑驳陆离的光影。

        听着不远处房间里传来的女孩子的谈话声，萧逸看着窗外得到树影婆娑，月色朦胧陷入了沉思。

        这一晚上看似波澜不惊并没有发生什么剑拔弩张的画面出现，但是萧逸知道，有人为此付出了很多，这一切的缘由也都是因为自己的懦弱与遮掩。

        姜清漪有句话说的不错。

        有些事早一些面对总比要等到事情败露不得不坦白要好得多。

        起码会给人很多喘息的机会。

        如果一开始他和清漪的事情没有故意瞒着允卿，她当初会不会也不至于那么失望透顶，负气离开。

        很多事她不是不知道，只是她不愿意去相信或者说不愿意去质问。

        如果自己可以主动的说出来，表明自己的心迹，事情的走向会不会就变的更加顺畅一些。

        女人都是感性与在乎细节的生物。

        没有哪个女人希望自己的男人藏着很多事瞒着自己，这样会让他们失去安全感。

        情侣之间最重要的便是信任和坦诚。

        作为枕边人，如果连彼此相信都做不到，那这段感情已经出现了危机。

        沉思中，夜幕逐渐暗淡下来。

        隔壁房间的说话声也渐渐消失不见，灯光熄灭，万物陷入了寂静。

        ……

        就在萧逸迷迷糊糊睡着之时，其中一间房门“咯吱”一声被人轻轻推开，随即一个人影出现在了卧室门口。

        她怀里抱着一床薄被，轻依着房门目光幽幽的盯着沙发上那个蜷缩的人影。

        黑暗中，看不清她的具体相貌，只是隐约可见她的双颊挣扎，清眸中交织着数不清的爱恋和怨恨。

        沉默了几息之后，她小心翼翼的走到萧逸的身前，弯下腰将手中的被子盖在他的身上，继而又把沙发下面睡得正香的哒哒抱在怀里。

        就在她准备离开的时候，从被子里面伸出一双手把她拉住。

        轻叹了一声，那人没有了动静立在原地。

        少顷，才推了推萧逸，萧逸顺势往里面去了一些。

        沙发很大，不过躺上去两个人要稍稍显得有些拥挤。

        将萧逸搁在一旁的手臂轻轻的拿起放在自己的小腹之上，苏允卿慢慢的依偎进了他的怀里。

        她很喜欢这种姿势。

        萧逸的手心一直很热，不像女孩子小手冰凉，温热的大手覆在小腹上，温热的触感沿着小腹传遍四肢会让她感觉很温暖，有一种被人紧紧包裹住的踏实感。

        也不知就这样呆了多久，身后才传来一声醇厚的嗓音，语气中满怀愧疚和疼惜。

        “允卿，对不起。”

        “有些事我不该一直瞒着你。”

        “……”

        微微抿唇，苏允卿没有回应，只是伸出小手握紧了萧逸的大手听着他在那缓缓叙说，说着他和清漪和雅欣相识相知相爱的过程。

        夜色阑珊，静谧的客厅里两道呼吸声此起彼伏。

        苏允卿得到的不仅仅是一个答案。

        听着心上人那满怀愧疚的话语，苏允卿的眸子里有释然，有解脱，更多的还是无奈。

        好一会，她才挪开萧逸的手臂，轻声道。

        “好了，我该回房间了，不然清漪知道了肯定要笑话我了。”

        …………

        …………

        “老哥，醒醒。”

        迷糊中，萧逸只感觉有人一直在自己的鼻子上挠痒痒。

        略微睁开一丝眼缝便看见小小正猫着腰，半蹲在自己的身边，小手举着哒哒，而哒哒那毛茸茸的爪子正搁在自己的鼻尖缓缓摩擦着。

        厨房里，传来苏允卿和姜清漪的笑声。

        阳台上，赵雅欣正举着水壶给鲜花浇水。

        阳光明媚，画面美好，真是一个好天气啊。

        见老哥醒来，小小不满道。

        “真是睡的和猪一样，太阳都晒屁股啦。”

        ……

        餐桌上，姜清漪看了一眼大快朵颐的萧逸，随即打趣道。

        “昨晚睡的好吗？”

        “好，一觉睡到天亮，别提多舒坦了。”

        萧逸咧着后槽牙乐道。

        闻言，姜清漪点点头：“那行，既然你这么喜欢睡沙发，那以后你就一直在沙发上睡吧。”

        “那不行。”

        萧逸忙开口拒绝。

        见他这死乞白赖的模样，苏允卿狠狠的咬了一口包子瞪了他一眼，没好气道。

        “德行！”

        萧逸不说话了，就是一个劲的傻乐。

        吃完早饭，萧逸就被小小拉着直奔商场而去。

        因为今天要外出露营野炊，很多工具都需要准备。

        等他们采购齐全回到家已经是临近中午。

        小白被苏允卿带来了家里，毕竟小白也是家里的一员，身份地位比萧逸还要高，这种集体活动自然不能少的了她。

        哒哒对于这个陌生的外来物种很是不满，怕她争宠正追着小白满屋子乱跑，上演着狗追猫的戏码。

        姜清漪几人正坐在沙发上查看着网上的攻略，商议着该去哪个景点。

        虎丘附近适合露营的地方有很多。

        相对而言，姜清漪她们自然是希望可以更加清净一些的，太过热闹也不符合她们的性子。

        最终商议再三，她们把露营的地点定在了上方山国家深林公园。

        那里植被茂密，山川秀丽，还有潺潺的溪流活水从山脚绵延而去，作为露营野炊的地点再合适不过。

        最主要的是，那里地势相对偏僻，这个季节人流量也不会很多，相对来说比较安静。

        简单的吃完午饭，又睡完午觉，一行人便准备出发对着目的地而去。

        午觉萧逸自然还是在沙发上睡的。

        认错就应该有认错的态度。

        ……

        来到小区门口，萧逸点火启动正准备发动车子，姜清漪突然开口道。

        “等等。”

        “有什么东西落下了？”

        萧逸侧眸问道。

        “没有。”

        缓缓摇了摇头，姜清漪柔声道。

        “再等等，还有一个人要过来。”

        正说着，一辆红色的跑车从街角驶来，一个漂亮的甩尾飘逸停在了萧逸的车子旁边。

        俄而车窗降下，露出一张惊艳妩媚的俏脸出来。

        （前几天刀多了胃疼，下面几章写点甜的。） 
     
        （月票还差一百多突破两千，还有存货的小可爱投投啦。） 
     
        (本章完)

  第310章 ，【大家睡一张床不就行了？】

        “姐，你怎么来啦？”

        看见姐姐，苏允卿忙跑下车，一个箭步冲到了苏云卿的车前。

        看着一脸笑容的妹妹，苏云卿瞪了她一眼，佯装生气道。

        “回来了也不和我说一声，是不是都忘了还有我这个姐姐了？”

        “要不是清漪妹妹打电话给我，我都不知道你提前回来了。”

        闻言，苏允卿嘿嘿一笑，打开副驾驶的门坐了进去，抱住姐姐的胳膊便撒娇道。

        “哎呀，我这不是想给你个惊喜嘛，就没告诉谩！

        “你啊你~”

        伸手点了一下妹妹挺翘的小鼻梁，苏云卿没有再说这个话茬，而是侧眸看向萧逸打趣道。

        “萧逸，不介意露营再加一个人吧？”

        “当然不介意，云卿姐能过来，我求之不得呢。”

        笑着回了一句，萧逸启动车子对着森林公园而去。

        苏云卿载着妹妹跟在后面。

        ……

        途中，姜清漪知道萧逸心里困惑，又见允卿不在车里，这才柔声解释道。

        “是我让云卿姐过来的。”

        “云卿姐和你的事情允卿迟早有一天要知道，但是却不能现在就说出来。”

        “毕竟雅欣的事才刚刚有了一丝缓和，如果这个时候再让允卿知道了你和云卿姐的事，她肯定接受不了的。”

        “毕竟那是她的亲姐姐，所以今天露营我把云卿姐也一起喊上，慢慢的给她一个缓冲的时间。”

        “但是关键点还是在你萧逸，我们顶多给你做个辅助作用，允卿最在乎的是你，你的态度要比我们的好话说上一万遍都管用。”

        “就是啊。”

        小小也在后座附和道。

        “老哥，也真不知道你是怎么想的。”

        “清漪姐，雅欣姐谁不是世上难得的女孩子，寻常人能娶到一个都是祖上烧高香了，你都有了她们怎么还不知足，还有心思去招惹别人啊。”

        “云卿姐也是，她那么优秀的一个人，怎么也不知道就看上你了。”

        “ 真不知道你哪里好了。”

        闻言，萧逸心里唯有苦笑。

        感情一事来如潮水，又岂是人力可控制？

        面对着苏云卿那样一个完美无缺的女人，他又不是圣人，又哪里能控制得住自己的七情六欲。

        垂睑想了一下，萧逸也觉得清漪这番话说的很对。

        目前对于允卿来说打击已经足够深了。

        如果贸然仓促的把云卿的事也一股脑的说了出来，那绝对起不到正面作用，反而很可能将清漪这一天的努力都化为乌有。

        她毕竟不是婊婊，她的身份摆在那里，血浓于水的关系，永远是允卿心里过不去的一道坎。

        所以目前萧逸还需要循序渐进，起码要从侧面一步步的撬开她的心理防线。

        有了昨晚那短暂的温存之后，萧逸如今至少可以正面自己的行为，起码不会像之前一样遮遮掩掩，优柔寡断。

        正如清漪所言，允卿不是傻，她是很多事看在眼里藏在心里罢了。

        一味的躲避除了伤害身边最亲的人并没有其他任何效果。

        沉吟间，车子来到森林公园。

        …………

        …………

        上方山国家森林公园位于国家级太湖风景区石湖景区内，距SZ市中心4公里，以吴越遗迹和江南水乡田园风光取胜的天然公园。

        山水相依，风景如画，胜迹遍地，被誉为“吴中胜境”，是太湖风景名胜区中一颗璀璨的明珠。

        萧逸一行人到来之时，恰是一天中最凉爽的时候。

        绚烂的晚霞铺满天宇，凉风徐徐从脸颊吹拂而过，带着潮湿的泥土香气沁入心脾，深呼吸一口连肺里都变的滋润起来。

        扛起烧烤架子，拧上各种食品包装袋，萧逸当前对着公园内进发，苏允卿几人则是有说有笑的吊在他的身后。

        此时天色尚未彻底暗下来，森林公园内还有着三三两两未曾离开的游客。

        他们看着萧逸这一行人皆是目光中泛着惊艳。

        为首的萧逸就不用说了，一看就是工具人，主要是后面的苏允卿这几个女人的颜值实在是太高了。

        平时连一个都看不到，现在却一下子冒出来五个。

        这结伴出游的场景，恍惚中让人以为是天上的七仙女降落凡尘来人间嬉戏呢。

        ……

        露营的地点在背靠山脚的一片绿茵草地上，其旁佳木葱茏，奇花烂漫，一带清流从侧旁绵延而去，从花木深处泄于溪流之下，溪水清澈见底，还能隐约看见鱼儿在水中嬉戏。

        时值初夏，百花基本已经凋零，不过草地上的绿草却是开得灿烂，一片片，一簇簇迎风傲立着，还有不知名的野花夹杂其中。

        因为野炊，所以萧逸买的食物品类还是很多的，不仅有各类肉食，还有很多新鲜的蔬菜，都已经清洗干净。

        烧烤讲究的就是一个氛围，食物可以吃不掉，但是绝对不能不够吃。

        见所有人都到齐，萧逸轻咳了一声，众人不由将目光移了过来，饶有兴趣的等着他发号施令。

        “那个，我分配一下任务啊。”

        清了清嗓子，萧逸笑道。

        “清漪和允卿的主要工作是烧烤，雅欣和云卿姐负责在一旁打下手，我呢，就负责搭帐篷。”

        “哥，那我呢？”

        等了半天也没有等到自己的任务，小小眨巴着眼睛好奇道。

        “你啊~”

        摩挲了一下下巴，萧逸打趣道。

        “你就负责监督，不能让她们偷懒，也不能让她们偷吃，不然我拿你是问。”

        萧逸这一本正经的样子逗笑了众人，顿时收获了一阵美丽的白眼。

        于是乎，在欢乐的气氛中，每个人分工明确，开始了自己的工作。

        搭帐篷并不难，没一会的功夫萧逸就把几个帐篷搭好，随即便蹑手蹑脚的跑到清漪二人身边伸长脖子去看她们架子上的食物。

        姜清漪和苏允卿的厨艺自然是没得说，各类食物考的金黄冒油，萧逸一时看的食指大动。

        小小在一旁叉着小蛮腰虎视眈眈道：“哥，是你说不准偷吃的，我可盯着你呢。”

        没好气的瞪了她一眼，小小不甘示弱的回敬给了他一个雪白的下巴，随后又指着不远处的小溪雀跃道。

        “哥，我们去抓鱼吧？”

        ……

        溪水并不湍急，脱下鞋子踩在水里，清凉的溪水漫过脚面，不时还能感受到有鱼儿从其上游过，带起一阵小小的涟漪。

        小小的兴致很高，弯着腰伸出小手一个劲的去抓水里逃串的鱼儿，只不过以她的速度又哪里是那些小鱼儿的对手。

        十来分钟后，小小气急败坏的坐在溪边小脚一个劲的在水里扑腾着，嘴上嘟囔道。

        “不抓了不抓了，根本就抓不到。”

        萧逸在一旁看的直乐。

        你连个工具都没有，给你抓到那还得了？ 
     
        气呼呼的哼哧的几声，小丫头片子又恢复了笑容，她歪着脑袋看着萧逸甜甜道。

        “哥，我能问你一个问题吗？”

        “你问。”

        “哥，我一直在想一件事情，以后你和清漪姐姐她们怎么生活啊？”

        “你们是几个人住在一起？还是像电视上演的那样，你每天换个不同的地方住啊？”

        小小这个问题问的很有深度，萧逸微蹙起眉头坐在她的身边，思考了片刻后回道。

        “我当然是希望她们可以住在一起，这样大家每天都可以见到，可是想一想还是觉得有些不现实。”

        “肯定不现实，哥，你想啥呢？”

        掰着手指，小小正经道。

        “哥，我给你分析一下哈。”

        “假如，就算清漪姐她们同意了住在一起，但这绝对不是一件好事。”

        哦？ 
     
        闻言，萧逸来了一丝兴趣。

        “为什么？”

        “你想啊，清漪姐和允卿姐她们住在一起，那房子肯定要很大吧，然后还要有很多的卧室，白天还好，可是到了晚上呢？”

        “哥，你毕竟只是一个人啊，你只能陪一个，不管你陪着谁，其他姐姐肯定心里有意见啊，久而久之肯定会出问题的，所以我说，清漪姐她们住在一起绝对不是一件好事。”

        小小这话说的倒是实话。

        古往今来，后宅争宠的事并不新鲜，虽说现在是现代都市，但是女性的思想更加独立。

        如果他陪着清漪，以允卿那醋坛子的性子还不知道怎么在背地里画个圈圈诅咒自己呢，可同样的自己若是一味的陪着允卿，哪怕清漪她们嘴上不说，心里自然会委屈的。

        见老哥在那皱眉沉思，小小扯着嘴角揶揄不止。

        “你看，我就说吧。”

        “所以啊老哥，你还是好好想想以后的时间管理吧。”

        望着小小那雀跃的眉峰，扬起的双马尾，萧逸一把抓住她的双马尾笑道。

        “好啊，敢编排老哥了不是？”

        “谁说没有办法了？”

        “大家一起住一间房子，晚上睡一张床不就行了，这样就不会冷落了谁了？”

        说罢，萧逸听见清漪的喊声丢下目瞪口呆的小丫头，脚步愉快的对着姜清漪几人走去，只剩下小小一人在风中凌乱。

        这也行？ 
     
        一想起哥哥和几个嫂子睡一张床的那个画面，小小便忍不住打了个寒蝉。

        …………

        日暮西沉。

        天色逐渐暗了下来。

        姜清漪几人已经烤好了食物摆在桌子上。

        萧逸从手提冰箱里拿了几瓶冰镇的清酒出来，环顾了一圈问道。

        “有没有人要喝酒的？”

        “我要。”

        苏允卿第一个伸出了小手。

        因为是清酒，度数不太高，适量饮用配合着这浪漫的氛围还是别有一番风味。

        于是乎，姜清漪几人皆是一人要了一瓶酒。

        而这时，小小才一脸复杂的走了过来。

        见了她这模样，苏允卿走上前安慰道。

        “小小，没抓到鱼没关系的，反正食物已经够吃了。”

        小小唯有呵呵一笑，目光瞄向老哥，不由狠狠的瞪了他一眼。

        萧逸目不斜视，老神在在，大快朵颐的品尝着美食。

        ……

        夜幕降临。

        欢声笑语不绝于缕。

        天空并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处。

        天幕上点缀着一颗颗的繁星，如同星河荡漾一般。

        头顶是灿烂的星空，远处是如黛的青山，身下是静默的草地，身旁则是如花的红颜知己。

        星星点点的灯火之中，没有旖旎悱恻的情意，有的只有全身心的放松与徜徉。

        明明没有怎么饮酒，萧逸却感觉自己仿佛有些醉了。

        他平躺在草地上，嘴里吊着一根鸡腿，眼神平和的看着璀璨的天宇。

        世人皆忙碌，奔波操劳为了几两银钱，回顾半生却发现，人世走这一遭，却错过了很多风景。

        被他的情绪所感染，苏允卿雀跃的跑到他的身边，学着他的摸样和他并肩躺在一起。

        两人指尖相连，相视一笑。

        淡淡的情愫在眼眸中萦绕。

        姜清漪几人微笑的看着，心中皆是有所触动，每个人心思不一，但是在这唯美的星空下，却仿佛心意连在了一起。

        忽而，姜清漪看向苏允卿笑道。

        “允卿，你回来苏州，以后还要经常去剧院吗？”

        “不用了，只有剧院有任务或者有演出的时候我才需要过去一趟，平时都是自由活动就可以了。”

        “那你没事可以来潮汐啊，你不是说你很喜欢教小孩子跳舞吗？”

        姜清漪柔声道，苏允卿还没回话，小小在一旁含糊插嘴道。

        “允卿姐喜欢小孩子？”

        “那干嘛不自己生一个啊？”

        此话一出，气氛一僵，苏允卿顿时羞了个大红脸。

        她暗暗啐了两口，红着脸道：“这，这又不是我想生就能生的？”

        此地无银三百两的话语顿时引来了小小的一阵哄笑。

        苏允卿气不过见萧逸也一个劲的在那憋着笑，伸出小手在他的腰间软肉上狠狠的拧了一下，随后转移话题道。

        “就算生孩子也是姐姐先生才对，我可比姐姐还小几岁呢，哪能比她先生啊。”

        苏云卿没想到自己在一旁吃瓜话题也能引到自己身上。

        她沉默了几秒后，俄而面带笑容看着允卿问道。

        “妹妹，我要是生了宝宝，你会喜欢吗？”

        “当然啊，那我可是她的小姨呢~”

        “嘿嘿，我还没有当过小姨呢~”

        (本章完)

  【百万字番外征集】

        马上百万字了。

        百万字答应了大家要再写一篇番外。

        群里已经发起了投票，只不过百分之八十的人都选择了韩韵。

        这让我很不能理解。

        所以在这里再次发起一个投票。

        大家把想要看的番外女主在那一行扣个1。

        码字姬会结合书友群，综合下来选出得票最多的人选。

        我相信你们都是正人君子。

        （另外，婊婊和清漪的番外已出。） 
     
        （最后一天了，月票还差一点突破两千，还有存货的给码字姬投投呗。） 
     
        允卿。

        清漪。

        小小。

        婊婊。

        云卿。

        韩韵。

        张静曼。

        秦诗秦画。

        截止时间到明天晚上12点。

        (本章完)

  第311章 ，【我觉得姐姐有点问题】

        苏允卿确实很喜欢小孩子，在她看来孩子这种生物就和猫咪一样可爱。

        当然了，这只是小时候，前提也是那些比较听话可爱的，捣蛋鬼是没人爱的。

        苏允卿不止一次幻想过，若是她以后和萧逸有了爱的结晶，那是怎样的一种画面。

        男孩的话自然是从小就教育他，长大了不要学他爸爸一样当个渣男。

        女孩子，那自然当小公举一样宠爱啦。

        只是她觉得自己现在生孩子会不会有些太早了？

        而且她也没经历过，本能的有些害怕。

        最主要的是，萧逸好像并没有这方面的想法G，每次都做好安全措施，一想起他还在读大二，才二十岁的年纪，当爸爸好像是早了些。

        当然啦，如果萧逸愿意，苏允卿也不会拒绝。

        反正都是迟早要经历的。

        说起生孩子这个话题，场中的气氛稍稍显得有些静谧起来，每个人的心思不一。

        除了小小还未经人事外，苏云卿几人都与萧逸有过亲密的肌肤之触，而且她们的年纪普遍比萧逸大几岁，在她们的认知中，自己这个年龄段也差不多到了宜孕的年纪了。

        不过这种事也不是她们说了算，一切还要看萧逸的意见。

        姜清漪清眸流转，满目柔和的盯着平躺着身子，一脸惫懒的小学弟。

        赵雅欣若有所思，低着头沉默不语。

        苏云卿则是看了一眼妹妹随后笑道。

        “允卿，明晚回家吃饭，妈妈想你了。”

        不明白姐姐为何突然说这话，不过苏允卿还是甜甜的嗯了一声。

        ……

        今夜的月色很美。

        清凉的月辉洒落在人身上，有一种全身心舒畅的感觉。

        绿油油的草地散发着青草湿润的气息。

        萧逸一行人都不说话了，各自怀揣着心思难得的享受着这安宁的时光。

        见气氛有些沉默，忽而，小小提议道。

        “哥，允卿姐，我们来玩游戏吧。”

        “好啊。”

        此举瞬间得到了苏允卿的认同。

        既然出来郊游，哪能不凑在一起玩玩游戏呢。

        “玩什么？”

        直起身子，萧逸笑着问道。

        蹙着小眉头沉思了一下，随即小小娇声道。

        “就玩成语接龙怎么样，每个人顺延下去接最后一个字，回答过的成语不能再次说，一旦十秒内没有回答出来就算输，输的人就要给大家表演一个节目。”

        “我没意见。”

        摊摊手，萧逸一脸胜券在握的模样，小小则是不服气的对他挥了挥小拳头。

        游戏得到了大家的一致认同，众人围成一团，中间摆着一盏手提灯，幽幽的光泽映照在每一张年轻朝气的脸庞上。

        既然是小小提议，那么她作为第一个出题人，萧逸在第二位，后面是允卿，清漪，雅欣，苏云卿。

        想了一下，小小首先开口道。

        “朝思暮想。”

        萧逸想都没想接下去：“想入非非。”

        话音刚落，腰间已经落上了一双小手。

        “萧逸，人家小小说的那么美的一个成语，怎么到你这突然变的这么龌龊了？”

        “哈？”

        “这哪里龌龊了？想入非非咋了，它不是成语吗？你知道它有多努力吗？”

        “我看檬腔卮鸩簧侠垂兰仆涎邮奔浒伞！

        颦眉侧眸萧逸打趣道。

        骄纵的瞪了他一眼，苏允卿哼唧道。

        “这有什么难得？非分之想。”

        说着，还不忘狠狠的剐了萧逸一眼。

        好嘛。

        我想入非非，你劝我不要非分之想，要不说咱两是一对呢。

        看着两人打情骂俏的模样，小小撇撇嘴突然就很后悔。

        我没事建议玩游戏干嘛？

        一个成语接龙都能让你们玩的这么腻歪。

        呕……

        姜清漪笑着接下去：“想方设法。”

        赵雅欣：“法外开恩。”

        苏云卿：“恩断义绝。”

        一圈结束，并没有人回答不上来，小小接着苏云卿的绝字继续念叨。

        “绝处逢生。”

        一旁的萧逸听的有些不是滋味起来。

        怎么感觉大伙的成语说的都怪怪的呢？ 
     
        似乎一个个都在内涵着什么啊？

        也由不得他多想，十秒钟的时间转瞬即逝，他忙接道：“生死相依。”

        或许对于萧逸的这个回答很满意，苏允卿扬了扬眉毛接下去：“依依不舍。”

        姜清漪：：“舍近求远。”

        赵雅欣：“远在天边，近在眼前。”

        苏云卿：“前功尽弃。”

        小小：“弃暗投明。”

        等等！

        转了一圈又到了萧逸。

        他越琢磨越感觉大家的成语说的都挺离谱，虽说都是习以为常最好接下去的词，可是联想她们每个人的事迹，萧逸却觉得有些不对劲。

        会不会是自己想多了？ 
     
        就在他迟疑的瞬间，十秒钟的时间转瞬即逝。

        苏允卿一直盯着手表掐着点，见时间一到，第一个跳起来欢呼道。

        “耶，你输了！”

        “真笨！”

        “明知故犯这么简单的成语都想不到啊……”

        明知故犯？

        萧逸顶不住了。

        你们都TM是内涵人是吧？

        他耸耸肩笑道。

        “我愿赌服输，说吧，想看什么节目？”

        “唱歌。”

        众人异口同声道。

        对于萧逸的唱歌水平大家还是很信赖的。

        说起来也确实有一段时间没有听过他唱歌了。

        点点头，萧逸站起身来，他站在人群中间，环顾了一圈被月色笼罩的如花美眷，心里突然有些感慨。

        如此和谐的一幕真的是他平生所望啊。

        人生如此，夫复何求？ 
     
        因为没有伴奏，萧逸只能清唱，他清了清嗓子，笑意吟吟道。

        “今天难得大家一起出来欣赏山河美色，那我就唱一首比较应景的吧，歌名叫《山水之间》。”

        山水之间？

        众人心下一抿，似乎没有听过这首歌。

        难不成又是他原创的？ 
     
        想到这，每个人的眸子里都带上了一许期待。

        【昨夜同门云集推杯又换盏】

        【今朝茶凉酒寒豪言成笑谈】

        【半生累尽徒然碑文完美有谁看】

        【隐居山水之间誓与浮名散】

        【湖畔青石板上一把油纸伞】

        【旅人停步折花淋湿了绸缎】

        【满树玉瓣多傲然江南烟雨却痴缠】

        在萧逸那醇厚的嗓音中，悠扬的歌曲在夜空中响彻。

        一曲结束，自然获得了满堂喝彩。

        随后游戏继续。

        不知不觉间，时光慢慢流逝。

        期间小小和苏允卿相继失败了一次，小小站出来说了段笑话，苏允卿则是拿着手机播放音乐跳了段舞，气氛热闹欢快。

        ……

        “好了，该睡觉了。”

        看了一眼时间，姜清漪笑道。

        虽然还有些不舍，不过大家也都知道明天还要早起看日出，若是睡得晚了，明天就没有精神了。

        于是乎，收拾了一下场地各自回到了自己的帐篷。

        萧逸一共搭了四个帐篷，姜清漪和允卿一间，雅欣和小小一间，萧逸和云卿则是各自一间。

        躺在帐篷里，听着外面徐徐的风声，萧逸的心中思绪万千。

        今天这一次郊游氛围出奇的好，本来他还担心因为婊婊的事允卿心中有所不快，抑或是云卿的出现让她心生怀疑，可是看着小妮子那发自肺腑的笑容，萧逸心中便满满的柔情满溢。

        她哪里是什么都不懂啊，她只不过是不想因为自己的情绪而破坏了这难得的相聚时刻。

        每个人都在努力营造着和睦的一面，自己还有啥犹豫不决的呢？ 
     
        沉思中，萧逸缓缓睡去。

        而在另一边。

        小小正抱着手机头疼不已。

        赵雅欣看在眼里，凑过身来揽住她的香肩笑道。

        “小小妹子，有啥事情好困惑的啊？”

        “唔~”

        哼哼了一声，小小头疼道。

        “雅欣姐，以前是不是有很多人追求你啊？”

        “咦，怎么突然问这个问题？”

        赵雅欣好奇道。

        “哎呀，你告诉我嘛~”

        扯住赵雅欣的胳膊，小小撒着娇。

        “好啦，是有不少人追求过我。”

        “那你都是怎么拒绝他们的？”

        一听这话，赵雅欣瞬间会意过来，她调侃的看了一眼小小，随即打趣道。

        “哟，敢情小小妹子遇到情感问题了啊？来，说出来让姐姐给你指点指点。”

        “哎呀，什么感情问题啊……”

        嘟着嘴，小小心不在焉道。

        “就是有个家伙天天像苍蝇一样围着我，我烦都烦死了，我都和他说了我不喜欢他，他还一个劲的追求我，天天给我发消息，隔三岔五还要给我送早餐，送鲜花什么的。”

        “不喜欢他直接把他删了不就好了。”

        赵雅欣下意识的回道。

        “不好删啊，他是外联部的部长，我加入了外联部，把部长的联系方式删了，这说不过去啊。”

        垂睑想了一下，赵雅欣正色道。

        “小小，你确定你不喜欢他吗？”

        “不喜欢。”

        顿时，小丫头把头摇成了拨浪鼓。

        “既然确定不喜欢，而你又在外联部，几乎隔三岔五都要见上一面，我的建议不如直接退出学生会，这样一了百了，也断绝了他因为学生会的事宜而来和你过多接触。”

        赵雅欣的这番话在理，也基本符合她的做法，从根源处断绝不必要的联系。

        小小也确定有过这方面的念头，只不过她还有些犹豫不决。

        她加入学生会的目的很简单，就是想多学习一些与人沟通的技巧，等到她毕业之后就可以正式的进入哥哥的公司帮到哥哥。

        可若是退出了学生会，自己就失去了一个很好锻炼自己的机会了。

        见小小皱着眉头，赵雅欣拉着她在身边躺下，语气亲昵道。

        “小小，说起来你也到了可以谈恋爱的年纪了，就没有遇到心仪的男生么？”

        “没有，没有，我才不要谈恋爱。”

        “那些臭男人看到就烦得很。”

        小小一脸的厌恶。

        ……

        赵雅欣有些懵。

        这可不是一个正常的青春少女该有的想法啊？

        到了这个情窦初开的年纪，哪怕遇不到中意的人，但是也基本会对爱情充满了憧憬，而小小这模样怎么看好像一点也没有这方面的兴趣？

        该不会取向不正常吧？ 
     
        想到这，赵雅欣眼中有些担忧，她觉得自己有必要找个时间和萧逸好好聊聊这个问题了。

        这种事可大可小，可若是处理不当，耽误的可是一生啊。

        …………

        …………

        迷迷糊糊中。

        一道人影闯入了萧逸的帐篷。

        正在熟睡中的萧逸只觉得自己呼吸困难。

        微微睁开一丝眼缝便看见一张眉目如画的小脸近在自己的眼帘，苏允卿穿戴整齐猫着眼正用小手捏着自己的鼻子。

        揉了揉惺忪的睡眼，萧逸摸过手机看了一眼手机上的时间，才凌晨四点左右。

        “允卿~”

        “你怎么这么早就起来了。”

        “看日出起码要五点多起啊，还能再睡一个小时呢。”

        推搡了他两下，苏允卿哼唧道。

        “我睡不着。”

        “萧逸，你快穿衣服，陪我出去走走。”

        ……

        凌晨四点的上方山天光未开，视线还处于一片朦胧之中。

        太阳还没有升起，可是空气里却已弥漫着破晓时的寒气，草上也已掩盖了灰色的露水。

        早起的云雀在那半明半暗的云空高啭着歌喉，而在遥远的、遥远的天际，则有着一颗巨大的最后的晨星正凝视着，有如一只孤寂的眼睛。

        苏允卿一手提着裙摆，一手牵着萧逸的大手沿着潺潺的溪流边漫步着。

        忽而她轻声道。

        “萧逸，你了解姐姐吗？”

        这句话瞬间把萧逸吓了一条，他摸不清苏允卿这话的含意，小声回道。

        “怎么了？”

        紧了紧两下小鼻子，苏允卿担忧道。

        “萧逸，我觉得姐姐有点问题。”

        “有点问题？什么意思？”

        拉着萧逸在溪边光洁的青石上坐下，苏允卿倚在他的肩上低声道。

        “萧逸，姐姐今年已经二十八了，眼瞅着就要三十岁了。”

        “可是这么多年还从来没看见姐姐和哪个男人走的很近。”

        “萧逸，你说姐姐会不会不喜欢男人啊。”

        哈？ 
     
        萧逸一怔，目露窘迫。

        你姐姐以前是不喜欢男人，可现在不一样了啊。

        不过这话萧逸也没法说，至少这种情景下没法说出来。

        “以前我以为姐姐只是因为忙着工作才没有心思找对象，可是最近这段时间姐姐已经很少处理工作上的事了，依旧对感情一事不上心。”

        “萧逸，你说姐姐要是真的不喜欢男人这可怎么办啊？妈妈肯定要伤心死了。”

        “妈妈做梦都想姐姐能早点成家，让她抱上外孙。”

        一双美眸可怜兮兮的看着萧逸，那眼神看的萧逸心里发颤。

        ……

        黎明前的晨曦中总是带着一丝潮湿的气息。

        天色尚未破晓，淡青色的天空还镶嵌着几颗稀落的残星。

        不知何时，一缕天光从山峦之间浮现。

        恍如月光正在那道亮光之前退却。

        斜倚着心上人，苏允卿看着眼前潺潺的水流，语气低沉道。

        “萧逸，你平时鬼点子多，你出出主意呗。”

        (本章完)

  第312章 ，【生个孩子给姐姐带吧】

        我出主意？

        听了这话，萧逸浑身一颤。

        也得亏此时光线昏暗，破晓朦胧，苏允卿才没有发现身边的心上人早就在不知不觉中出了一身冷汗。

        萧逸不知道苏允卿这是随口一说还是在故意暗示着什么，这个问题由不得他多想。

        “哎呀，问你话呢，怎么和呆子一样。”

        见萧逸杵那发呆也不回话苏允卿伸出小手揪了一下他的胳膊，随即又把小身子往他的怀里挤了挤，说出来的话带着浓浓的担忧。

        “萧逸，姐姐平时看上去光鲜亮丽，可是她毕竟孑然一身，时间久了肯定会很孤独的。”

        “再者说了，哪有女孩子这么大了还不嫁人的。”

        “萧逸，你脑子聪明，想想办法呗？”

        看着学姐那神色期待的模样，萧逸轻轻呼了口气随即柔声道。

        “想什么办法？”

        “就是想法子让姐姐找个男朋友啊。”

        “你身边有没有什么比较不错的男生，和姐姐年纪相配的。”

        “有没有钱不重要，姐姐估计也不在乎对方有没有钱，最主要的是人品要过关，不能朝三暮四，不能天天不着家。”

        说着苏允卿便忍不住捂着小嘴咯咯的笑了起来。

        “以姐姐的相貌这世上估计还没有比她更好看的呢，谁和她在一起怎么也不会想着出去勾三搭四了。”

        心底呵呵一声，萧逸忙回道。

        “谁说的，镁捅仍魄浣愠さ煤每础！

        这不走心的奉承话顿时惹来苏允卿的一个白眼，她抬眸斜了萧逸一眼，哼唧道。

        “哼，要你来恭维我！”

        “快说，有没有想到办法？”

        沉吟了一下，萧逸如实答道。

        “我身边没有附和条件的男生啊，优秀的都结婚了，要么就是和我差不多年纪的。”

        “那不行，你太小了，姐姐比你大八岁呢，和你一个年纪的和姐姐哪里搭了。”

        咬着手指，苏允卿陷入了纠结之中。

        “那该怎么办啊？”

        “相亲姐姐又不愿意，她自己又不上心，总不能梦里找个男朋友吧。”

        “妈妈因为她的事整天都愁死了。”

        想了一下，萧逸轻声道。

        “允卿~”

        “我觉得这件事还是遵从云卿姐的意见吧？”

        “如果她自己不愿意，就算我们给她找了一个各方面条件都不错的男生，那她自己没那方面的想法也没用啊，关键还要看她自己想不想找。”

        这话倒是在理，苏允卿听后幽幽叹了口气，俄而颦眉道。

        “是啊，真不知道姐姐是怎么想的。”

        “哪有女孩子家家这么大了还不找对象，等她到了三十岁，到了四十岁，到时候再想找就更难了。”

        “允卿，会不会云卿姐这辈子并不想着嫁人了？”

        “毕竟她这么优秀，也很难有男人能入的了她的眼，会看不上其他男人也很正常，这种现象现在市面上也很常见。”

        “毕竟受环境印象，受经历印象，很多女性都崇尚独身主义。”

        ……

        苏允卿沉默了下去，似乎在暗暗揣测萧逸这句话的含义。

        独身主义？

        那意味着姐姐以后一辈子就孤身一人了？

        那该有多孤独啊。

        微微沉思了一下，苏允卿的小脸忽的泛红，随即又略显挣扎起来。

        这模样看的萧逸心里一紧，他忙附身关心道。

        “怎么了？好好的脸色怎么一下子这么难看。”

        心虚的瞄了一眼萧逸，苏允卿又低下头来，嗫嚅着嘴巴好半晌才喃喃道。

        “萧逸，我问你个事啊。”

        “嗯，你问。”

        “你先保证你不生气，不然我可不说。”

        撅着红润的小嘴，苏允卿底气不足的嘟囔道。

        忍不住在她的唇上轻轻一点，萧逸笑道。

        “好，我保证我不生气。”

        见萧逸信誓旦旦的保证，苏允卿这才凑在他的耳边小声道。

        “萧逸，如果姐姐以后真的不结婚准备单身到老……”

        “那我们以后多生个孩子吧。”

        嗯？ 
     
        这话听的萧逸一愣。

        你姐姐单身到老跟我们多生个孩子有啥关系？ 
     
        还未带萧逸发问，苏允卿继续红着小脸缓缓道。

        “我们多生个孩子给姐姐带，这样以后姐姐一个人也不会无聊了~”

        …………

        清光初绽。

        沉寂了一夜的大地终于再次恢复了喧嚣。

        山峦之上，层层白雾笼罩在山头，又逐渐被清光所驱散。

        说完这句话，苏允卿连忙从萧逸的怀里跳了出来，她捂着小脸提着裙摆就往回跑。

        “唔，你，你说你不会生气的。”

        “日出出来了，我，我去喊她们起床。”

        其实不用苏允卿去喊，这个点，姜清漪她们也都已经醒来了。

        只不过见她们二人郎情妾意的坐在溪边，没有前来打扰罢了。

        没一会，姜清漪几人穿戴整齐联袂来到萧逸的身边。

        苏允卿或许是心里忐忑，也不敢继续黏在萧逸身上了，拉着姐姐的小手坐在她的旁边，只不过那黑白分明的眸子还是会时不时的偷偷瞄上一眼正坐在那发呆的萧逸。

        毕竟在她的认知中，男人一向对自己的骨肉香火传承看的特别重要。

        哪怕仅仅只是过继给姐姐养，一般的男生也未必接受的了。

        其实这就是她想多了。

        萧逸还真没有她想的那么远。

        她只是听到苏允卿这话脑子里嗡嗡嗡的作响。

        还能有这种操作？ 
     
        要说香火传承，萧逸看的还真不重要。

        毕竟他以后的老婆不会少，孩子还不知道要生多少个。

        再者说了，给云卿那和自己的孩子也没啥区别啊。

        正想着，嘴里突兀的塞进来一块糖果。

        小小的声音在耳畔想起。

        “发什么呆呢？”

        “吃颗糖赶紧清醒清醒。”

        回过神来，萧逸这才发现，自己的身边已经坐满了人。

        小小叉着小蛮腰正举着五颜六色的糖纸对着天空晃悠。

        姜清漪看着自己浅浅的微笑，婊婊拿着相机准备拍照。

        苏云卿姐妹则是抵着头小声的说着话，偶尔苏允卿的目光与萧逸汇集，又如同受惊的兔子一样连忙移开。

        恰此时。

        天际陡然放亮。

        放眼向东望去，群山尽头，茫茫的天际弥漫着一层轻飘飘的白雾，而在那雾气之中，一片片洁白的帆影正从晨雾中缓缓驶来，白雾尽头挂着一片淡淡的，桃红色的云霞。

        一瞬间，云朵全染成了桃红色，云雾仙飘。

        少顷，那些雾气散去，云朵开始燃烧，在那重重叠叠的峰峦之端，大火烧的最浓，最艳，并开始向整个天空蔓延。

        太阳如同含羞美丽的少女，总也不肯露出她的庐山真面目。

        终于，在万众瞩目之间，少女抛去了羞怯，揭开了自己那神秘的面纱，从海平面一跃跳出天际。

        此时，整个天空霞光万道，光采瞩目，在玫瑰朝霞的簇拥下，在轻盈云朵的缭绕下。

        天际彻底放明。

        “哇，好美啊~”

        小小惊叹一声，随即忙催促着雅欣姐拍照。

        于是乎。

        萧逸一行人站在溪边，在绚烂的日出之中留下了一张珍贵无比的合照。

        照片中，萧逸站在正中间笑的明朗。

        身旁几位如花美眷要比那美丽的日出还要更加耀眼几分。

        …………

        看完日出就到了返程的时间了。

        因为今天是周一，姜清漪还需要去潮汐，婊婊也要去公司忙着其他事务，小小和萧逸也要回苏大上课。

        一行人便收拾了一下，驱车返回小区。

        回到小区，简单的吃完早饭，苏云卿姐妹也没有久待，告别之际，允卿将萧逸拉到一边小声道。

        “萧逸，别忘了我和你说的事啊。”

        说着，也不待萧逸回话，拉着姐姐就离开了家。

        看着两人神神秘秘的模样，小小在一旁很是好奇，她皱着小眉头问道：“哥，你们鬼鬼祟祟的聊啥呢？”

        因为心情好，萧逸难得打趣了她一句。

        “大人的事小孩不要多问。”

        “切，谁稀罕！”

        重重的哼了一声，小小跑到雅欣姐身边寻求安慰去了。

        …………

        …………

        又是一节精彩纷呈的高数课。

        在邓海洋的脑袋频点之际，下课铃声准时响起。

        铃声一响，同学们便鱼贯而出的涌出教室。

        大学除了生活好之外，唯一的好处就是老师不会拖堂。

        甚至老师要比学生还讨厌拖堂，基本上铃声一响，不管讲到多么重要的内容，书本一合就离开了教室。

        萧逸和沈蝉衣以及王明一伙人并肩对着食堂走去。

        途中，萧逸对着邓海洋问道。

        “阿文呢？”

        “怎么一下课他就没了影了？”

        闻言，老邓不由啧啧嘴巴唏嘘了一声。

        “我说老三啊，老四已经好久没有和我们一起吃饭了。”

        “有了女朋友就忘了兄弟，重色轻友的家伙。”

        金牌搭档王明及时拆起了台，他斜了一眼邓海洋不屑道。

        “说的好像和你吃饭有啥了不起似的，你是长得好看可以增加食欲，还是说给他买单？人家不陪女朋友陪你？也不撒泡尿照照自己。”

        萧逸饶有兴趣的看着。

        他觉得这两人就算是不直播，改行去学相声也保证不会饿死。

        一捧一逗，配合的简直是天衣无缝。

        懒得搭理两人，萧逸低眉看向沈蝉衣轻声问道。

        “饿了没？”

        听了这话，沈蝉衣点了点头，随即又摇了摇头。

        萧逸一笑，牵着她对着食堂走去。

        ……

        吃完饭，萧逸没有第一时间回宿舍，而是带着沈蝉衣去操场转了一圈。

        时值初夏，空气中已经带上了丝丝燥热的因子，萧逸也没有傻不愣登去散发着热气的跑道上，而是专门找一些阴凉的角落。

        两人说了几句话，忽而沈蝉衣从包包里拿出几份信件递到萧逸手上。

        看着手中那些包装精美的信封，萧逸有些好奇：“这是什么？”

        “男同学送我的。”

        “我还没看。”

        低着头，沈蝉衣小声道。

        男生送你的？ 
     
        萧逸的脑子里突兀的冒出两个字来。

        情书！

        霍。

        好家伙，这都什么年代了。

        竟然还有人用情书告白？

        不过想想也是，沈蝉衣恢复了颜值之后确实惊艳，这些未经过社会毒打的学生们哪里见识过这样的仙颜，总会有几个不开眼的或者是自信的想要尝试一下。

        莞尔一笑，看着沈蝉衣那乖巧的模样，萧逸伸手揉了揉她的秀发，俄而轻声道。

        “以后再有人给你情书直接扔了就行，不用给我的。”

        嗯了一声，沈蝉衣抿了抿红唇欲言又止。

        好一会才小声道。

        “萧逸，我要离开苏州一段时间了。”

        “离开苏州？去哪？”

        “去魔都。”

        “我已经和老师请好假了。”

        萧逸没有回话，脸上的笑容也渐渐收敛。

        沈蝉衣来到苏大就读本来就是为自己而来。

        如今她的颜值恢复，哑巴的症状也治疗好了，虽说不会再有之前那些令人惊悚的想法，但是萧逸也不确定她这一次前去魔都所为何事。

        想了想他柔声道。

        “需要我陪你去吗？”

        闻言，沈蝉衣摇了摇头，她小心翼翼的牵住萧逸的大手，努力的昂起脑袋，怯生生道。

        “我事情处理完就回来。”

        “你不用担心的。”

        见她不愿多说是什么事，萧逸也就没有再询问，只是点了点头表示自己知道了。

        ……

        夏季多雨。

        苏州又是处于江南水乡，每年的雨季都在这段时间。

        淅淅沥沥的小雨从天际飘落而下。

        站在阳台，看着窗外如丝如线的雨帘，箫逸嘴角轻快的和苏允卿通着电话。

        “小逸逸，过些天陪我去参加一个同学聚会呗。”

        “同学聚会？”

        “是啊，这不是马上毕业了么，拍完毕业照班级里的同学想着聚个餐，出去玩一玩，特别申明有家属的必须带上家属。”

        “所以，你是想把我介绍给你的同学么？”

        “嘻嘻，她们对你又不陌生，反正都见过你了。”

        “好啊，什么时候？”

        箫逸笑着问道，说完便是一愣。

        貌似姜清漪是和允卿一个班的啊。

        自己作为允卿的男朋友出席，那清漪呢？ 
     
        （五月最后一天了，月票再不投就没了哦。） 
     
        （番外征集还有最后几个小时，不过应该结果已经出了。） 
     
        （呵呵，看着韩韵下面的留言，还都是熟面孔，看来我还是高看了你们了。） 
     
        (本章完)

  【请假一天专门写番外，所以月票？】

        请假一天专门写番外。

        至于谁的番外应该不用多说了。

        大家的选择果然没有让我失望。

        番外写了。

        那么这个月的月票？

        让码字姬一觉睡醒看到惊喜可以么？

        最后祝大家儿童节快乐，希望小可爱们永远都是长不大的小孩子。

        （吧唧～）

        (本章完)

  第313章 ，【看电影还是去产检？】

        又是一年离别季。

        苏大的操场上挤满了拍照的大四学生。

        相互谈笑间眉间却萦绕着化不开的忧愁。

        学生时代总是单纯的，可能当时不在意只顾着玩乐挥霍时间，可真正到了离校分别跨入社会的时候，才方知原来时光不知不觉中已经流逝了那么多。

        可能也会有一些人选择继续读研，可那时候结识的又是新的朋友圈子，之前朝夕相处的同学们随着日暮西沉渐渐消失在记忆之中，可能只有偶尔同学聚会才能在忙碌的工作生涯中想起来那些曾经美好而又纯粹的时光。

        一颗阴凉的老槐树下，箫逸和邓海洋站在那里。

        看着炎热的日头下，学长学姐们在那兴奋的拍照留影，邓海洋不由有些唏嘘。

        “老三，这个暑假过了我们也大三了。”

        “是啊，怎么了？”

        目光盯着人群中那两道靓丽的倩影，箫逸头也不抬的回了一句。

        “只是有些感慨罢了，感觉都没什么感觉，大学生活已经过去一半了。”

        “好像这两年我啥都没学到，就顾着玩游戏了。”

        斜了他一眼，箫逸不屑道。

        “说的好像你很后悔似的，”

        瞧见老三那不善的眼神，邓海洋嘿嘿一笑，挤眉弄眼道。

        “不后悔，不后悔，我这不是触景伤情，配合着感慨一下嘛。”

        “切！”

        不客气的对着他竖起一根中指，见舞蹈系的拍照差不多快要结束，箫逸拿着两瓶冰水对着人群走去。

        ………

        “允卿，我和慧慧准备过几天去大理玩，你去不去啊？”

        “大理？这个季节去大理不会太热吗？”

        “热就热呗，在苏州就不热了啊，听说大理是艳遇之都，我和慧慧还寻思着来一场艳遇，正式结束我们的大学生涯呢。”

        “艳遇之都？呸，那我可不去！”

        几个学姐嬉笑间，箫逸来到苏允卿的身边。

        他看了看眼前几个眼熟的学姐，笑着打了个招呼。

        “美女们，大家好呀。”

        一见来人，那个叫慧慧的立马表情变的揶揄起来。

        “哟，看看，这是谁来了啊。”

        “刚才还说到你了呢，我们准备把允卿拐去大理，让她找一个大帅哥把盟α恕！

        一听这话，苏允卿顿时急了，她的紧了紧鼻子哼唧道。

        “我可没说，你可别诬赖我。”

        哈哈一笑，箫逸也不在意，将手中的冰水递给苏允卿柔声道：“天气太热了，喝点冰的去去暑气。”

        随即又看向慧慧几人乐道。

        “那我可太放心了。”

        “我家允卿怎么可能干出来这种事，你们可别想挑拨我们之间的感情啊。”

        “哟哟哟，这就秀起来了啊？”

        慧慧挑眉一笑，随即又酸溜溜的道。

        “我说小学弟，你不厚道啊。”

        “我们几个大美女还顶着大太阳呢，你就给允卿带了瓶水啊？”

        龇牙一乐，箫逸笑道。

        “学姐，那你可真误会我了，我也想搬几箱水过来，毕竟我能追到允卿也离不开你们的帮助，几箱水也不值什么钱。”

        说着，箫逸话锋一转。

        “但是，今天是你们的毕业季拍照，我要是兴师动众的搬了一箱水过来，这不是太过喧宾夺主了么？”

        “不过我中午在附近订了酒店，希望各位学姐能够赏脸。”

        听着箫逸这一番话，其中一个学姐啧啧叹道。

        “允卿，你听听，你家男人多会说话。”

        “你可要把他看紧了，就他这张嘴还不知道要诱骗多少小姑娘呢。”

        “等你毕业不在学校，就没人管的了他，可以彻底的放飞自我了。”

        苏允卿也不搭话，只是揽着箫逸的胳膊一个劲吃吃的笑，眼波中流露出无垠的甜蜜。

        她很喜欢这种场景。

        自己的心上人和自己的好朋友洽谈甚欢，玩笑打趣。

        这会让她有一种昭告全世界的幸福感。

        她其实是很容易满足的一个小女生，一点微小的细节就能让她开心许久。

        就好比现在的一瓶水，一番彼此信任的话。

        正闲聊着，慧慧看到了箫逸手中的另一瓶水，她打趣道。

        “小学弟，你手里还有一瓶水准备送给谁的啊？”

        随着她的话音落下，众人的目光不由移向了箫逸右手握着的矿泉水上面。

        大方一笑，箫逸正准备开口。

        苏允卿一把夺过了他手中的矿泉水，抱在怀里哼哼道。

        “这也是给我的，你们想都别想。”

        人群一愣，随即爆发出一阵哄笑。

        其实她们并不渴，只是看到箫逸总想着调侃他几句，就好比当初在舞房外，箫逸也是她们取乐的对象。

        当然，对于这种善意的玩笑之语箫逸自然也不可能当真，落落大方的予以回应。

        正聊着，又有几个学姐联袂走了过来，苏允卿见状跑到姜清漪身边将矿泉水递给她。

        慧慧几人一见，顿时发着牢骚。

        “切！”

        “没劲！”

        “果然啊，我还不是你最好的姐妹。”

        姜清漪接过水，笑着看了一眼箫逸，没有回话只是拧开瓶盖浅浅的喝了一口，晶莹的水珠挂在她的唇角，润泽了她的红唇，在日光下耀眼夺目。

        拍拍手，箫逸开口道。

        “好了，大中午的，一直在操场也挺热的，你们既然已经拍完照了，那就去吃饭吧？”

        慧慧把小学弟中午请客的原话对着其他人说了一遍，问问她们要不要过去。

        得知箫逸请客吃饭，众人皆是心思有些活络。

        一顿饭吃不吃无所谓。

        平时也不乏男生邀请她们去那些高档的餐厅。

        但是今天请客的人是箫逸。

        虽说他的正式身份是允卿的男朋友，但是别忘了他在社会上的地位。

        她们也都不是那些少不更事的小女生了，眼瞅着就要走上社会，自然需要为某些事提前打算。

        舞蹈系出来的学生一般有三条路可以走。

        第一，就是正常的做一个舞蹈老师，从私立机构做起，熬熬资历，运气好还有机会正式的进入公立学校当舞蹈老师，也算是抱了个铁饭碗了。

        第二种就是走事业单位，歌舞表演团体、合唱团体、专业文艺团体、文化娱乐传播公司、演广播电视局、地方文体局、部队文工团、这些都是可供她们选择的单位，不过需要一定的门槛，普通人没有人脉未必能进去。

        第三种也就是走娱乐圈的路子了。

        这是大部分舞蹈生所希望的，毕竟她们会跳舞，各方面条件也都不差，只不过相较于那些科班出身的还差上一截，但是也算是有先天优势，只不过娱乐圈赚钱容易但是出头难，还不知道要经受怎样各种的潜规则。

        所以箫逸的这次请客吃饭自然让许多学姐留了心思。

        毕竟他是三体的作者，网逸云电影公司的老板这已经是公开的信息了。

        有这层身份在，谁不想往上贴贴，一步登天？ 
     
        若不是他已经和允卿在一起，估摸着还有人主动下手。

        见诸位学姐意有所动，可又没人主动开口，箫逸笑道。

        “那就这样说定了。”

        “我估计你们也要回宿舍化化妆什么的，那我们就一个小时后在校门口集合。”

        说罢，他也不给她们拒绝的机会，拉着允卿离开了操场，苏允卿又牵着姜清漪的小手。

        待到箫逸三人离开，慧慧这才摩挲了一下下巴若有所思。

        “你们有没有发现，小学弟其实已经知道了我们的想法，而且这还是他主动示意的？”

        “什么想法啊，我们能有什么想法？”

        有人笑道。

        “去去去，别以为我不知道你们心里在想什么，谁昨天还在朋友圈抱怨来着，要是能有个娱乐圈的大佬看穿我的脆弱就好了？”

        “诺，这不是明摆着一个鲜嫩可口的大佬在这里么？”

        “抱紧了，以后还不是飞黄腾达？”

        慧慧的调侃顿时引来同伴的一阵白眼，她们有说有笑的对着宿舍走去。

        途中，突然又有一人开口道。

        “对了，你们有没有发现，清漪看小学弟的眼神好像有些怪怪的。”

        “你也发现了？我还以为就我一个人多想了。”

        “你说他们两该不会？”

        “应该不会吧，允卿可是清漪最好的闺蜜，你们想的也太离谱了，让你们平时少看一些玛丽苏的言情小说你们非不听。”

        ………

        ………

        车上。

        苏允卿和姜清漪坐在后座。

        她和清漪聊了几句随后看向箫逸问道。

        “箫逸，你真的要请她们吃饭么？”

        “这是当然，话都已经说出去了。”

        一边认真开车，箫逸一边柔声回道。

        “可是箫逸，我怕到时候你会不厌其烦，毕竟……”

        有些事苏允卿自然看的透彻，她也不好过多干预。

        毕竟同学们有所追求也是理所应当的事，她主要怕箫逸因为自己的原因不好拒绝。

        到时候反而不好处理她们。

        她不想因为自己的原因而让箫逸难做。

        仿佛知道她心中担忧什么，箫逸笑道。

        “我明白的，网逸云如今刚刚成立，急需注入新鲜的血液，这些学姐们都有才艺在身，本身条件也不错，很适合网逸云刚举办的练习生培训，当然了，前提是她们能顺利通过试训才行。”

        听到这话，苏允卿这才松了口气，随即又哼唧道。

        “哼，就知道你鬼点子多。”

        “别到时候她们被你卖了还帮你数钱呢。”

        “喂喂喂，你这话说的我就不爱听了啊，说的好像我是啥万恶的资本家一样。”

        “你不是么？”

        “我不是！”

        “略略略，懒得理你。”

        扬了扬眉毛，苏允卿转头和清漪说起话来不搭理箫逸了。

        透过后视镜，看着两个貌美如花的学姐挤在一起小声的说话，偶尔视线往自己这边偷偷瞄上一眼，箫逸心情大好。

        ………

        午时。

        一群打扮的花枝招展的学姐出现在酒店门口。

        门口的服务生将他们带到包厢里面。

        箫逸三人已经等在了那里。

        客套了几句，箫逸就让服务员上菜了。

        毕竟不是啥正式的场合，也不需要太隆重的礼仪，就是简单的吃顿饭而已。

        席间，也没人去主动和箫逸攀附，相互和同伴说笑，气氛热闹。

        说实话，这样的场合让箫逸很舒心。

        最主要的是养眼啊。

        一整个包厢莺莺燕燕的全是美女，就自己一个男人。

        香风撩过，娇笑声不绝，让箫逸那男人的虚荣心膨胀到了极点。

        倒是有了一种唐僧取经路过女儿国的感觉。

        怎一个乱花渐欲迷人眼可言？

        酒过三巡，慧慧举着酒杯看向苏允卿笑道。

        “允卿，我加一下小学弟的联系方式你没意见吧？”

        白了他一眼，苏允卿没好气道。

        “去去去，你要加就加，问我干嘛。”

        “嘻嘻，这不是怕你吃醋么？”

        “加个联系方式我都能吃醋，那我干脆在醋坛子里泡着得了。”

        人群哄笑，箫逸面不改色随即拿出手机笑道。

        “干脆大家拉个群好了，以后也常聚聚。”

        拉个群只是说辞，对此众人心照不宣。

        有些话直接放在台面上说也挨不住脸面有了群自然有了箫逸的联系方式，有些话私下里说更方便一些，而且拉群这种行为也会让允卿心里好受些。

        虽说她知道箫逸组织这次聚餐的目的是正经事，但是看着一个个小姐妹加他联系方式心里或多或少也会不痛快。

        加了群，又相互说说笑笑，午餐已经接近了尾声。

        ………

        下午三点，日头正盛。

        道别了一众学姐，箫逸和允卿三人开车返程。

        途中，苏允卿突然提议道。

        “箫逸，我们去看电影吧？”

        “说起来我们三还没有一起出去玩过呢？”

        这话不由让箫逸眼睛一亮，这可是一个增进关系的极好机会啊。

        姜清漪自然也没有意见。

        苏允卿在场的时候她基本都会默默的减少自己的存在感，让允卿来当话题的中心人。

        这也符合她那一向清雅的性格。

        于是乎，苏允卿的这个提议得到了一致认同，箫逸调转车头对着附近的电影院而去。

        就在他抵达影院停车场，准备熄火下车的时候，手机铃声响起。

        看着手机上的来电显示，随即又瞄了一眼已经下车正并肩对着出口而去的苏允卿二人，箫逸接通手机放在耳边。

        下一秒，苏云卿那妖娆性感的声音在耳畔响起。

        “箫逸……”

        “今天下午要去医院做一次产检，你有时间吗？”

        （韩韵的番外差不多出来了，不过要百万字发出来，估计也就这两天了。） 
     
        （看了一眼，写的不咋行，估计你们也不爱看。） 
     
        (本章完)

  第314章 ，【恍若世间绝美的月光】（求订阅） 
     
        现在有一道难题摆在箫逸的面前。

        是陪允卿她们看电影，还是陪云卿去做产检？

        若论重要程度，自然是产检更重要，而且箫逸也答应过云卿。

        可相比而言，这也是他和允卿清漪两人单独出来约会，其意义同样非凡，更别提如今已经到了电影院的门口，这个时候若是突然借口有事离开。

        哪怕她们明事理，嘴上不说心里肯定会委屈的。

        想了想，箫逸还是如实和苏云卿说了此事。

        听到箫逸正在陪妹妹和清漪逛街看电影，电话那端沉默了几秒之后，苏云卿这才轻声道。

        “那你要一整天都陪着她们么？”

        “我可以等晚一点再过去的。”

        这委曲求全的话听的箫逸心里一颤，他什么时候听过苏云卿用这种口气和他说话。

        往常的她强势而又直接，这般柔软的姿态真的是极为罕见。

        可是一想也知道。

        她毕竟是去做产检，一个女人独身去产检看着医院里丈夫呵护着妻子，结果自己孤身一人，那些异样的眼光也就罢了她也不会在乎，但是心里难免会有所伤感，再要强的女人也总有柔软的一面。

        紧了紧鼻子，箫逸沉声道。

        “好，我看完电影去找你。”

        ………

        挂断电话，箫逸坐在驾驶座久久没有动身。

        这些日子他一直在寻思着该如何把云卿的事透露给允卿，可是思来想去也一直没有一个合适的办法。

        总觉得不管用什么方式允卿都难以接受。

        如今他已经彻底放开了自己的内心，也知道允卿她们在乎的是什么。

        可是苏云卿不一样，她的身份摆在那里，将会永远是允卿心里的一根刺。

        如果没有万全之策，箫逸没法直接说出来，这也是清漪一直没有她允卿提及此事的原因。

        可这件事若不解决，像今天这样的场景会经常发生。

        允卿的性子很粘人，她不像清漪可以一个人在家安静的呆上一天，她恨不得一整天都和箫逸黏在一起。

        如今回到苏州，又没了正经事，那自然时时刻刻想把箫逸拴在身边。

        长叹一声，箫逸揉了揉眉心，心里嘀咕道。

        难不成要去学习一下时间管理了？

        …………

        今天影院的客人并不多。

        毕竟大下午的时刻，一般人看电影都会选择在傍晚，像箫逸三人下午三点左右来看电影属实是少数。

        人流不多，以至于那个检票小哥一眼就认出来人群中的箫逸，以及他身边两个美的冒泡的女生。

        他除了羡慕之外已经连嫉妒的心理都没有了。

        段位太高，每次都不重样。

        只能在心里喊一声大佬。

        电影看的是文艺片，苏允卿的选择。

        主要内容讲述的是一对都市恋人相爱相杀的剧情。

        从分手到冷战，从破冰到复合，最后又因为一系列原因有情人不能修成正果。

        箫逸不能理解。

        为何国内的这些文艺片导演总喜欢拍一些这种云里雾绕的电影，很正常的小情侣恋爱都能被他玩出花来，最后还要因为文青让两人分隔两地亦或是相忘于江湖。

        看似好像升华了剧情，可是细琢磨这不就是傻缺么？

        就好比他前世看过的很多后宫小说。

        明明过程开后宫很顺利，可到了结尾总会犯病给你来一手江湖再见，美其名曰让作品更加有内涵和深度，其实这不就是纯纯的恶心人么？ 
     
        最典型的例子也让箫逸印象最深刻的就是有个叫红烧带鱼的扑街作者。

        说好的qcqs，结果结尾非要来一手fc，活该她被人追着骂，活该她扑街一辈子。

        ……

        正寻思着。

        肩头上靠过来一个小脑袋。

        苏允卿睁着星眸，眸子里雾气缠绕，白皙的小鼻子紧紧的蹙着，很显然她已经被电影剧情深深地触动了。

        “箫逸，我们以后会好一辈子么？”

        牵住箫逸的大手，苏允卿抬起那黑白分明水汽氤氲的双眸认真问道。

        “当然。”

        “谁也不能把我们分开。”

        揽住她的肩膀，让她靠在自己的怀里，箫逸柔声回道。

        嗯了一声，苏允卿又伸出手握住了清漪的小手，两人四目相对，浅浅一笑。

        ………

        看完电影已经是下午五点。

        鲜艳的云霞彻底把天际染红，清凉的风儿吹拂过脸庞让人有一种开怀大笑的冲动。

        不过箫逸却笑不出来，一想起云卿还在等着自己，他就心里甚感别扭。

        自己在这里卿卿我我，可她还在家里等着自己。

        有好多次箫逸都想直接告诉允卿，可是理智告诉他，这样做无疑是自掘坟墓。

        “箫逸，我们去哪吃饭啊？”

        小手提着裙摆，苏允卿沿着青石路雀跃的蹦哒着小脚。

        箫逸张了张嘴，想要说些什么。

        不过还未待他开口，姜清漪瞧了他一眼继而柔声道。

        “允卿，回家吃吧。”

        “我们中午就出来了，哒哒还没喂呢，估计都饿坏了。”

        闻言，苏允卿也没多想，抱住清漪的胳膊甜甜道。

        “好，那晚上我们一起下厨。”

        听到这里，箫逸心里一动不由对着姜清漪发去一个感激的眼神，姜清漪却是视若未见，低头小声的和允卿说着话。

        ………

        回到家。

        哒哒已经摇着尾巴迎了上来。

        姜清漪先是给她喂了狗粮，随后看向鞋关处正在踌躇着要不要换拖鞋的箫逸开口道。

        “箫逸，家里的大米不多了，萌ヂ蛞坏慊乩础！

        “晚饭还有一会呢。”

        苏允卿也在一旁附和道：“快去，快去，别忘了回来给我带支雪糕，对了，还有清漪的。”

        听了这话，箫逸简直是如蒙大赦。

        他恨不得扑过去抱着清漪好好的来上一口，不过他也知道时间不等人，嘴上应了一句，连忙转身离开。

        ………

        夏季的傍晚空气中多了一丝凉意。

        道路两侧的梧桐树摇碎了一地的缤纷。

        苏云卿站在小区门口，她平静的看着熙攘的人群从自己身边路过，眸子里不起一丝波澜。

        直到一个眼熟的身影出现在自己眼前，她的星眸里才多了一丝亮光。

        她今天穿了一套宽松的衣服，妆容简单的修饰了一下，不过哪怕仅仅如此，依旧让她美的惊心动魄。

        “来了？”

        嗯了一声，箫逸小心的搀扶着她坐进副驾驶。

        见他这笨手笨脚的模样，苏云卿浅浅一笑：“我又不是挺着个大肚子，手脚方便的。”

        箫逸则是一本正经回道。

        “小心一点总归是好事。”

        距离苏允卿怀孕已经过去了快两个月了。

        一般孕妇显怀要三个月左右，也就是说还剩一个月，苏云卿的肚子便会渐渐的大起来，到时候哪怕她掩饰的再好，身边的人都会发现一些端倪。

        不过苏云卿独身惯了，身边也没什么朋友，除了母亲和妹妹外，她也很少和外人接触。

        一路上箫逸絮絮叨叨的问着这几天睡眠如何，饮食如何，有没有哪里不舒服，苏云卿也都是笑着一一回应。

        来到医院，负责给云卿产检的还是上次那个女医生。

        见这一次云卿有人陪同，那个女医生看向箫逸的眼神明显和善了许多。

        产检需要一个小时左右，箫逸自然不能进科室只能在外面的等候室等待着。

        就在他百无聊赖之际，手机铃声响了起来。

        看着那来电显示，箫逸一怔，突然不是很想接。

        不过思来想去还是接通了电话放在耳边，或许有什么重要的事呢。

        电话一接通，手机那端便响起一声妖娆至极而又充满魅惑的嗓音，听的箫逸全身都快酥麻了。

        “小弟弟，有没有想姐姐啊？”

        “没有。”

        箫逸想都没想直接一口回绝。

        “哼，真是个没良心的小弟弟呢，姐姐可是天天想着你呢。”

        “可别，陈姐，咱们还是有事说事吧。”

        “没事姐姐就不能找你了吗？”

        “我怎么就遇上你这么个负心人，让姐姐望眼欲穿好一顿想念呢。”

        “你要再这样说话那我挂了啊。”

        见这女人越说越离谱，箫逸属实有些怕她，便准备直接按掉电话。

        “别啊，姐姐找你有正事呢，你啥时候有空来见姐姐一面呗？”

        陈清荷的语气听起来幽怨无比，不知情的还以为箫逸对她做出了什么人神共愤的事情来。

        皱着眉头，箫逸问道。

        “什么正事不能在电话里说？”

        见箫逸不上套，陈清荷便咯咯笑了两声这才正色道。

        “箫逸，三体的拍摄进度如何了？”

        “你问这个干嘛？第一部应该还有几个月吧，春节档应该能上映。”

        “姐姐现在进军影视圈了，前些日子刚收购了一家院线，正好和圈中的大佬吃饭听到了很多关于你的事哦。”

        “想不想听？”

        “你爱说不说。”

        箫逸没好气道。

        “哟，还是这个味道，不过姐姐喜欢。”

        箫逸麻了。

        陈清荷这个女人看似美丽，不过她就如同一支带刺的玫瑰，浑身都散发着诱人的香气。

        看上去美丽无比，可是只有接触了才知道这个女人的棘手程度。

        箫逸和她接触几次，基本没法掌握主动权，这娘们一颦一笑好像都像是要把人的魂魄勾在手心把玩，所以箫逸一向对她敬而远之。

        挑逗了箫逸几句，陈清荷这才说明正事。

        起因是箫逸的网逸云公司出现动了很多圈内大佬的蛋糕，很多公司旗下的艺人准备试镜三体的角色被无情的刷下。

        且不说人情世故，网逸云连一些基本的娱乐圈规则都不遵守，自然让很多大佬心生不满。

        最主要的是，箫逸任用了张绎作为三体的男主。

        要知道张绎得罪了某个知名导演，这已经是娱乐圈公开的事了。

        那个导演人脉资源光，在圈内属于说一不二的角色。

        到了他们这个身份面子往往比金钱更加重要。

        这也是为什么那件事后张绎在娱乐圈一直吃不开被雪藏，只能饰演一些龙套角色。

        可是好巧不巧箫逸二话不说把张绎拉去了饰演三体的男主。

        这几乎等同于在那个大佬的脸上狠狠的扇了一巴掌，娱乐圈最近最火热的话题便是和这件事有关了。

        所以那个导演也暗地里放了话。

        一旦三体上映，国内的院线不准上映三体这部电影。

        当然了，没有人和钱过不去，三体的火爆不用说，只要上映就意味着源源不断的金钱。

        但是那个导演和各大院线的老总交情都不错，哪怕不能彻底封杀三体，在排片率上动动手脚，也绝对会给三体的票房带来一定程度的影响。

        听了陈清荷这番话，箫逸心里想笑。

        夏国娱乐圈腐烂自此，和这些蛀虫脱不开干系。

        好的电影得不到资源，拿不到排片，一些烂片却能连续上映个几十天，吃相简直令人作呕。

        三体不会这么顺风顺水他已经想过，只是没想到三体才拍摄了两个月，背地里的针对便已经展开。

        沉吟了一下，箫逸正色道。

        “谢谢陈姐的提醒了。”

        “谢我干嘛？举手之劳而已，什么时候有空出来见一面看看怎么解决这个问题？”

        “对了，陈啸过些天要回国了。”

        那家伙要回国了？ 
     
        听到这个消息箫逸只觉得头皮发麻。

        一想起那厮一口一个姐夫，箫逸就觉得整个人都不好了。

        “再说吧，我这里还有事就先挂了。”

        ………

        产检完出了医院已经是月上柳梢。

        将云卿送到公寓箫逸没有第一时间离开，而是陪着她在小区里转一会。

        来到一处假山旁，看着湖中波光粼粼的湖水，苏云卿平静道。

        “箫逸，过些天我要去天津一趟。”

        “天津，去哪干嘛？”

        “外婆家在那，我准备在天津生完我们的宝宝。”

        闻言，箫逸沉默了下去。

        苏云卿有此打算已经很久了，如今孕期渐长，自然不适合一直在妹妹的视线里出现。

        苏云卿说的很平淡，可是箫逸如何听不出她那话语里的酸涩？

        这对她不公平。

        一个女人挺着大肚子在他乡临产，丈夫不在身边，还要瞒着所有人。

        甚至都不能给孩子一个真正的身份。

        ………

        静默了许多之后，箫逸沉声道。

        “再给我几天时间。”

        侧眸看了他一眼，望着箫逸那棱角分明的侧脸，苏云卿没有说话只是莞尔一笑，随后轻轻的将身子依进他的怀里。

        夜风轻柔。

        小区里的灯盏散发出忽明忽暗的光晕。

        两个人依偎在一起，听着虫鸣鸟叫，感受着清凉的水汽拍打着面颊。

        忽而，电话铃声响起。

        看着来电显示，箫逸也不敢耽误接通放在耳边。

        下一秒，电话里便传来苏允卿那气呼呼的声音。

        “箫逸，你去买个大米怎么买了两个小时了？”

        “说，你是不是在外面有狗了？”

        ………

        听着妹妹那嗔怪娇纵的声音。

        苏云卿摇了摇头，随后从箫逸的怀中离开，理了理他的衣裳轻声道。

        “好了，你回去吧。”

        “天色不早，我也要休息了。”

        说罢，也不待箫逸回应，转身离开。

        只是行至转角处又忍不住回过头来。

        ………

        漫漫长夜。

        一人静默在湖边，一人栖身在墙角。

        苏云卿脸上带着微笑。

        恍如这世间最绝美的月光。

        两人的视线相对，穿过飘渺的黑暗，却仿佛永远汇集不到一起。

        （月初了，有月票的给码字姬投一投呗。） 
     
        （精品还差30个全订，拜托了拜托了。） 
     
        (本章完)

  第315章 ，【生，生十七八个！】

        当箫逸扛着大米回到家时便看见苏允卿拿着擀面杖正虎视眈眈的跨坐在门口。

        大门敞开，板凳摆在中间，她坐在板凳上，就像个横刀立马的大将军，手中的擀面杖就是她杀敌的武器。

        箫逸看的心里一怵。

        乖乖，这小妮子是准备家法伺候了么？ 
     
        之前他和苏允卿有言在先过，一旦箫逸以后让她不开心了，她就要用擀面杖打他的屁股，对于这种可以增加情趣的游戏，箫逸自然是满口应下。

        可如今见这小妮子一脸不善的盯着自己，还时不时的抖一抖手中的擀面杖，箫逸瞬间心里一颤。

        他立马换上了一幅谄媚的笑容，放下大米一脸讨好的跑到苏允卿跟前，献宝似的从身后变出两根雪糕：“哦，我的宝贝，您怎么亲自来迎接老公了？”

        “去去去，你是谁老公？”

        “我老公可不会丢下自己老婆一个人出去找狗！”

        苏允卿瞪了他一眼，随即视线下移，不怀好意的盯住他那挺翘的屁股，嘴上哼哼道。

        “买个大米买了两个小时！！！”

        “我看你是掉在米缸里了！”

        “快点，把屁股抬起来！”

        这一下箫逸顿时犯了难。

        给自己老婆打屁股这并不算啥事，反而有助于提升闺房情趣，可这时候外面时不时的有小区的人路过，若是被看到了，自己的一时英明岂不是毁于一旦了？

        他讨好的跑到苏允卿身后，用手轻柔的按捏着她的肩膀，脸上笑开了一朵花。

        “老婆大人，您看这个力道你还满意？”

        “若是力度重了请跟小的说。”

        箫逸这一番死皮赖脸的表演给苏允卿整没脾气了。

        她自然是不可能生气的。

        也不可能真的去打箫逸的屁股，毕竟男人还是要面子的。

        她摆出这副模样只不过是想让箫逸知道，我现在很生气，每旌逦摇

        所以箫逸这贱兮兮的样子顿时起了效果。

        愉快的哼唧了两声，苏允卿秀眉微挑，美眸斜了他一眼质问道。

        “说吧。”

        “干嘛去了？”

        “小区门口的商店距离家里最多五百米，以你的脚力来回顶多十分钟，就算是在商场里以及买雪糕耽误了点时间，那半个小时也绰绰有余了。”

        “说吧，剩下的一个半小时被哪个狐狸精勾走了？”

        乖乖。

        这还是苏允卿么？ 
     
        这番严丝合缝的话箫逸竟然找不到一丝反驳的理由。

        他调整了一下脸上的表情，随口道。

        “刚才云卿姐给我打电话，没注意时间就和她多聊了一会。”

        因为箫逸这两小时确实在和苏云卿说话，所以他说这句话时神色坦然一点也不慌张。

        而苏云卿见他神色不似作假，轻轻哼了一声。

        “和姐姐打电话不能来家里打啊？”

        “不知道有人在家里等你吃饭啊。”

        “这不是聊工作上的事么，没留心就一时耽误了。”

        白了他一眼，苏允卿挪开凳子，这才让箫逸进门。

        姜清漪则是一脸无奈的站在客厅里看两人在那拌嘴，随即又走到鞋关处给箫逸拿拖鞋。

        “快洗洗手吃饭了。”

        “好嘞。”

        应了一声，箫逸屁颠屁颠的往卫生间跑去。

        直到砰的一声关上卫生间的门，箫逸这才长舒了一口气。

        其实他这番说辞看似没有毛病，但还是有一个最大的漏洞。

        那就是苏允卿只要拿他的手机查一下通话记录，所有的事情便一目了然。

        可也正因为她是苏允卿才不会做出查男朋友手机这种事。

        现代都市，很多女性怀疑自己的男朋友心里有鬼，都喜欢通过去查他手机这种方式来找出蛛丝马迹。

        其实，当她拿起男朋友手机的那一刻起，她的心里已经有了答案，破裂的痕迹已经在心里蔓延。

        苏允卿娇纵活泼，但是某些事却看的极为透彻，这种破坏彼此感情的事她又怎么可能去做？

        ………

        席间。

        淡淡的月华在餐桌上蔓延。

        哒哒欢快的蹦哒着小短腿在主人的脚下环绕。

        苏允卿白了一眼大快朵颐的箫逸，恨恨的龇了龇贝齿，随即又给他盛了碗汤摆在他的面前，没好气道。

        “吃慢点，又没人和你抢，怎么和饿死鬼一样？”

        端起汤碗猛喝了一口，箫逸嘿嘿笑道。

        “还不是老婆你的饭做的太好吃了？”

        “德行！”

        “还有，谁是你老婆？你老婆在旁边呢，我可没答应嫁给你呢，就你天天欺负我，我妈也不会同意。”

        什么？ 
     
        一听这话，箫逸瞬间“勃然大怒”，猛的一下站起身，挥舞着手臂愤慨道。

        “那不行！”

        “你要是不嫁给我，我上哪找这么懂事又漂亮的老婆，就算是上门抢，我也要把你抢过来。”

        箫逸这番夸张的表演顿时惹来两个学姐吃吃的笑。

        “到时候，我们生个十七八个孩子，一个个领上门让她们喊外婆，我看岳母同不同意。”

        见箫逸越说越离谱，苏允卿红着脸忙不迭的捂住他的嘴巴。

        “呸呸呸，谁要给你生十七八个孩子了，你当我是猪啊？”

        “真是没脸没皮的坏胚子。”

        “赶紧吃你的饭吧！”

        被箫逸这么一闹腾，席间的气氛顿时欢快了许多。

        姜清漪也不说话，只是一脸微笑的看着两人在那逗嘴，偶尔给他们的碗中夹上几块菜。

        这一动一静两个明媚如苏的学姐恍若给整个静谧的客厅都披上了一层灿烂的色彩。

        说起来，箫逸真的许久没有单独和允卿以及清漪两个人在一起吃饭了。

        平时她们在场的时候要么身边有小小，要么有雅欣在。

        像今天这样的场合还真是头一次见。

        心下念此，箫逸的目光瞬间变的柔软起来，仿佛知道他心中所想一样，苏允卿将小手放到桌下牵住他放在膝上的大手，随后甜甜一笑道。

        “箫逸，我刚才和清漪商量了一下，我们准备开个店。”

        “开个店？开什么店？怎么好端端的突然想开店了？”

        箫逸一头雾水。

        “哎呀，我不是回来苏州了么？”

        “而且以后也不需要经常去剧院，总不能天天待在家里吧？”

        “清漪和雅欣她们都有自己的事情做，我可不想一个人天天无聊的发霉。”

        闻言，箫逸挑眉一笑。

        “那简单啊，网逸云现在还缺一个老板娘呢，或者哔啦哔啦，你去替我坐镇不就行了？”

        “网逸云？我才不去，里面还不知道有多少狐狸精在虎视眈眈的盯着某人呢，我可不想天天光吃飞醋就吃饱了。”

        “哔啦哔啦的总部又在魔都，难不成你要让我跑魔都去啊？”

        “说，你是不是想支开我，好找小三？”

        苏允卿抓住了箫逸话语中的破绽，甜美的笑脸骤然一变，柳眉倒竖起来。

        箫逸整个人都麻了。

        女人的脑回路都是这么清奇令人难以捉摸的么？

        我让你去当老板娘，你倒好说我方便找小三。

        无语的回敬了她一个白眼，箫逸无奈道。

        “我的姑奶奶G，你的思维跳跃的也太快了吧？”

        “我这简直是比窦娥还冤啊。”

        “好吧，你不去当老板娘好了吧，说吧，你们想开什么店？”

        苏允卿很喜欢看箫逸这吃瘪的模样，整个人都变得愉悦起来，她掩着小嘴咯咯笑了两声这才正色道。

        “我和清漪商量了一下，准备在小区门口开个花店。”

        “这样我既可以找到事情做，清漪下班的时候也可以来店里帮忙。”

        “而且这工作也不累，每天插插花，我也喜欢。”

        花店？

        捻着下巴想了一下，箫逸觉得这个提议可行。

        若是真的她们去开什么有关于衣食住行的店铺，箫逸还真的不会同意，毕竟这些店铺大多比较累。

        可花店的性质就不一样了，两个学姐本身就很喜欢花，开花店也不会觉得枯燥，最主要的是，一份有趣的工作可以让苏允卿变得充实起来。

        箫逸毕竟还是学生，除了周末外每天都要上课，也没有时间陪着她。

        人一旦无聊起来就会胡思乱想。

        这小妮子最近越来越有当侦探的潜质，给她找点事做确实很有必要。

        点点头，箫逸笑道。

        “这个主意不错，那就开个花店吧。”

        “不过你也别太累着了，家里又不缺这点钱。”

        听了这话，苏允卿皱了皱小鼻子哼哼道。

        “我才不会累着自己呢，我不开心我就关门大吉。”

        “哪天心情好了再重新开门。”

        可以。

        这很苏允卿。

        于是乎，花店一事便提上了议程。

        ………

        吃完饭，一家三口坐在客厅看电视。

        看了一会见天色不早了，苏允卿便嚷嚷着要休息。

        今天苏允卿留宿在虎丘的家里，箫逸自然只能委屈睡在雅欣的房间。

        可他见允卿今天心情莫名的好，心里的小九九不由活络了起来。

        两个学姐洗完澡相继回到卧室。

        就在苏允卿准备关门的时候，箫逸一个瞬移挤进了房间内。

        正准备脱衣服上床的姜清漪，见闯进来的小学弟，手中的动作不由一顿。

        那已经滑落到娇臀的薄衫恰到好处的停留在美妙的弧线之上。

        瞪着美眸，苏允卿不满道。

        “你干嘛啊？”

        “睡觉啊。”

        箫逸眨巴了两下眼睛一本正经的回道。

        “睡觉？可你的房间在隔壁啊。”

        “我不去，天天一个人睡，我才不要。”

        苏允卿被箫逸这莫名撒娇的语气气乐了。

        她插着小蛮腰娇叱道。

        “你不要？难不成你要跟我和清漪一起睡啊？”

        “你还要不要脸了？”

        “要脸干嘛？我要老婆。”

        箫逸按昂着头大义凛然的回道。

        闻言，苏允卿整个人都呆滞了。

        怎么有这么不要脸的人啊？ 
     
        竟然还想着三个人一起睡？

        她斜了一眼重新穿戴整齐的姜清漪，随即眸子里掠过一丝狡黠的弧度。

        “好啊，你想跟我们一起睡是吧？行啊。”

        说着，苏允卿走到衣柜里拿出一张席子铺在地板上，随即又从床上扔过去一个枕头，调侃道。

        “诺，给你铺好床了，睡吧。”

        就在他以为箫逸不肯就范的时候，结果箫逸却是一个鲤鱼摆尾，四仰八叉的躺在了席子上。

        这一下反而给苏允卿整不会了。

        床是自己铺的，虽说是打了地铺，可这家伙明显要赖在这里不肯走了，自己岂不是助纣为虐，让他得逞了？

        苏允卿恨的那叫一个牙龈直痒痒啊。

        她哪里不明白箫逸那龌蹉的心思。

        只不过以她的性子，断然做不到那样的。

        秉承着眼不见心不烦的原则，她气呼呼的跳到床上，把被子往头上一盖，嘴上还不忘诅咒道。

        “睡吧，不给你被子，晚上冻死你这个坏胚子！”

        听着这娇嗔的话语，箫逸却仿佛仙乐在耳，心里那叫一个乐啊。

        小样，跟我斗，你还嫩了点。

        只要我能呆在这里。

        漫漫长夜，我还能没有机会爬上床？ 
     
        到时候可就由不得你了。

        ………

        ………

        灯火熄灭。

        卧室里陷入黑暗。

        不过那清凉的月辉洒落进来，却让整个卧室一片亮堂。

        夜风浮动窗帘，卧室里氤氲起水波一般的光点。

        搂住姜清漪的柳腰，苏允卿附在她的耳边小声道。

        “清漪，你说这家伙会不会晚上偷偷爬上来？”

        姜清漪没有回话，只是给了她一个淡淡的眼神。

        那表情仿佛再说，你觉得呢？

        是了。

        以这家伙的脾性，肯定会趁我们睡着偷偷溜上来的。

        她太了解箫逸了。

        目光看了一眼那躺在地板上如同蛆一样扭来扭去的小学弟，苏允卿强忍着笑意，姜清漪看过去一眼，眼中也是同样积蓄着笑意。

        虽说这个场景让她感觉有些别扭。

        不过姜清漪却很喜欢这个氛围。

        小学弟这般耍浑，其实她心里明白。

        箫逸不过是想让允卿更加开心一些罢了，所以他才会抛去那大男子主义的作风，像个小孩子一样表露着自己那笨拙的演技。

        他亏欠苏允卿实在是太多了，所以才会想方设法的处处迁就着她。

        而允卿，肯定心里也明白。

        就在姜清漪心思浮动之际，苏允卿再次在她耳边低语了两句。

        （韩韵的那啥已经上传，全订进qun自取就行。） 
     
        (本章完)

  第316章 ，【谁上床谁是小狗】

        夜已渐深。

        不过卧室内的三人却没有丝毫入睡的迹象。

        萧逸躺在地板上辗转反侧来回扭动，总觉得浑身刺挠，好似有无数只蚂蚁在身上爬一样。

        苏允卿和姜清漪呢？

        两人竟然当着萧逸的面有说有笑的谈论起女性私事来。

        这完全就是不把萧逸放在眼里。

        将小手伸进被窝里悄咪咪的覆上那润滑之处，苏允卿娇声道。

        “清漪，我怎么发现你好像又变的雄伟了一些呢？”

        闻言，姜清漪白了她一眼，嗔怪道。

        “说什么浑话呢，我看你啊，都跟着某人学坏了。”

        “哼，我才没有，我就是好奇嘛~”

        嘟着嘴，苏允卿将臻首埋进姜清漪宽广的胸怀里，贪念的呼吸了一下她身上的味道，嘴上笑道。

        “清漪，你身上好香啊~”

        “皮肤好软，摸起来好舒服。”

        说话间，苏允卿偷偷的拿余光去瞄萧逸。

        结果那床下的人却不为所动，好似根本没有听见自己说什么似的。

        这一下反倒是让苏允卿陷入了自己怀疑。

        不对啊。

        这家伙听到这些撩人的话不应该是兽性大发直接扑过来么？ 
     
        怎么这么镇定自若的？ 
     
        节奏不应该是这样的啊。

        苏允卿的目的其实很简单。

        她说这些话的意图也就是为了让萧逸露出马脚，一旦萧逸扑过来她就有理由把萧逸赶出去了。

        不然他就这样打个地铺睡在卧室里，苏允卿还真不好赶他走。

        ……

        听着两个学姐那骄纵柔软的话语在耳畔萦绕，萧逸躁动的心反而是慢慢平息了下来。

        他是有一些龌龊的念头，人之常情嘛。

        别人是没有机会实施只能在心里YY，他是有条件自然心里会多出一些荒唐的想法。

        可是看着床上两个眉目缱绻，笑颜如花的女人，萧逸反而没有了那方面的心思了。

        他突然觉得~ 
     
        或许就这样睡上一夜也挺好的。

        听她们说说话，感受着她们的存在，不是也很美么？

        何必要破坏这么一份美好的画面呢？ 
     
        见萧逸死活不上勾，苏允卿也没有了主意，她哼唧了几声闭上嘴巴不说话了。

        窗外夜色朦胧，月影如霜华，被微风撩起的婆娑树影晃动着淡蓝色的窗帘。

        少顷，她才轻声道。

        “萧逸，美洳焕浒。俊

        “不冷。”

        床下传来一句淡淡的回应。

        翻了个白眼，苏允卿跳下床，从衣柜里抱出一床被子出来，她走到萧逸身边，附身拿着大眼睛瞅他，萧逸便侧过眸来与她对视。

        两人对视了几秒，苏允卿娇哼了一句。

        “傻样~”

        继而又仔细的把被子盖在他的身上，嘟囔道。

        “还是施舍你一床被子吧，不然你感冒还得要你照顾你，清漪非心疼坏了不可。”

        学姐的话语软绵绵的，就仿佛有一只小手在萧逸的心上不停的挠啊挠。

        明明自己很关心，非要口是心非的赖到别人身上。

        听了这话，萧逸的眸子里溢满了柔情，他忽然觉得，自己上辈子是不是因为拯救了世界，所以这辈子才让两个学姐如此青睐自己。

        “允卿~”

        拉住她的小手，萧逸柔声念了一句。

        “干嘛……”

        小学弟这突然温柔的眼神，亲昵的称呼让苏允卿心里一颤。

        “没什么，就是想看看你。”

        “哼，没看够啊。”

        “不够，一辈子也看不够。”

        萧逸恬不知耻的回道。

        “咦，好恶心，鸡皮疙瘩都要起来了，我要睡觉了。”

        将小手从他的大手里抽出来，苏允卿装模做样的搓了搓手臂，只不过星眸中却是带着浓浓的笑意。

        “谁晚上偷偷溜上来谁是小狗。”

        …………

        …………

        这一夜萧逸果然安分守己没有任何逾越的动作。

        只不过当他睡醒之时，却发现自己正躺在柔软的大床上，身下已不再是那坚硬的地板。

        自己的肚子上还横陈着一条熠熠生辉的大长腿。

        嗯？ 
     
        我不是睡在地上的么？ 
     
        什么时候来床上了？ 
     
        难不成自己昨晚梦游了？

        侧身看去。

        苏允卿抿着小嘴睡的正香，也不知道做了什么美梦，连嘴角都带着甜甜的弧度。

        淡淡的晨曦从窗外斜斜的洒落进来，照在她那如玉般的脸庞之上，仿佛多了一抹惊心动魄的美丽。

        姜清漪不在卧室，仔细听去，还能听到厨房那淡淡的餐具碰撞声传来。

        仔细回想了一下，萧逸这才想起来。

        昨晚自己睡得迷迷糊糊之际，好像是有个人把自己搀扶着上床了。

        不出意外的话，那人应该就是清漪吧。

        莞尔一笑，萧逸伸手捏住苏允卿的鼻子，几秒钟后，苏允卿颤抖了两下睫毛睁开眼睛。

        她迷糊的看了一眼萧逸，下意识的支吾道。

        “唔~萧逸，你醒啦？”

        “是啊，你也不看看现在几点了小懒猪，太阳都要晒屁股啦！”

        哼哼唧唧了半晌，苏允卿的眼睛又慢慢的闭了上去，她将小脑袋蹭进萧逸的怀里，含糊不清道。

        “哎呀，我好困啊，再让我睡几分钟嘛~”

        哟，还有起床气了？

        不过连撒娇都这么可爱啊。

        萧逸也就没有再打扰她，手中揽着那如同温香软玉一般的娇躯，视线停留着学姐那白皙娇嫩的脸蛋上。

        忽的~ 
     
        苏允卿的身体猛的绷直。

        她一把从萧逸的怀里跳起来，捂着小脸就往卫生间冲去。

        这一幕直接给萧逸看傻了眼。

        “咋的了？”

        苏允卿没有回话，拾掇起拖鞋也不顾那暴露在空气中的美好身段，埋头就闯进了卫生间。

        下一秒，萧逸想明白了其中的缘由，整个人瞬间乐的不行。

        俗话说女为悦己者容。

        苏允卿没睡醒的时候还处于思维模糊的状态自然下意识的想要赖在心上人的怀里，可是当她稍稍清明了一些也就明白了自己现在可是一觉刚刚睡醒的状态。

        一个女人容貌最禁不起考验的时候就是刚刚睡醒的时候。

        谁也不知道自己一晚上在床上是如何度过的。

        头发有多凌乱，眼角有没有眼屎，样子有多狼狈。

        所以她自然不希望萧逸看到自己这样的一面，哪怕她觉得自己的素颜依旧很美。

        可是女人。

        越是爱一个人，越是想要在他面前展现出自己最美好的一面。

        …………

        吃早饭时，萧逸嘴角的笑容还没有消失。

        苏允卿恨恨的瞪了他一眼吐槽道。

        “是谁说晚上不上床的？”

        “今早我看到小狗睡在床上的啊。”

        萧逸忍住笑，配合着汪汪叫了两声。

        苏允卿顿时没了脾气：“真是没脸没皮的坏胚子。”

        嘿嘿一笑，萧逸反驳道。

        “我虽然睡在床上，但是我没有动手动脚啊。”

        “呸，你还想动手动脚，我打你哦~”

        说着，苏允卿象征性的挥了挥自己的小拳头。

        说起动手动脚，萧逸突然想起前世看过的一个笑话，他清了清嗓子一本正经道。

        “我突然想起来一个笑话，你们要不要听？”

        笑话？

        苏允卿眨巴了两下眼睛，连姜清漪也移过来好奇的目光。

        “话说啊，从前，有一书生与一小姐相知相恋。一日，他们相约出游，结果途中遭遇大雨，两人便来到一空屋避雨，准备在那里过夜。可这屋内只有一张床，二人虽是两情相悦，却未及于乱。”

        “那小姐怜惜公子，便含羞邀了公子共宿一床，但却在中间隔了个枕头，写了张字条，上曰‘越界者，禽兽也’。不曾想那书生却是个君子，竟真的隐忍了一夜，未及于乱。”

        “可次日清晨，那小姐醒来，竟是负气离开，绝尘而去。”

        “啊？”

        “为什么啊？”

        苏允卿听懵了。

        “这不是很好嘛，这书生未及于乱，显然是个正人君子，不正是那个小姐想要的如意郎君嘛？”

        瞅着学姐那纠结着眉毛一副百思不得其解的的表情，萧逸绷住脸色继续道。

        “那书生醒来，发现小姐已经远去，同样有些疑惑，明明自己这一夜什么都没做，随即他在床上又发现了一张纸条。”

        “上面写着……”

        萧逸卖了个关子，故意拉长了音调。

        “写着什么？”

        “哎呀，你快说啊。”

        苏允卿的胃口显然被吊了起来，见萧逸估计逗弄自己，恨得牙龈直痒痒，嗷呜一声就要冲过去和他拼命。

        “好好好，我说。”

        “那纸条上写着几个字，你连禽兽都不如。”

        嗯？ 
     
        苏允卿一愣，一时没有听明白这几个字的含义。

        姜清漪则是无奈的摇了摇头，继续低头吃饭去了，只是那白皙的小脸上却微微的有些泛红。

        过了大概有十来秒，苏允卿这才恍然大悟明白了这句话的含义，整个人顿时都变的不好了。

        这是笑话？

        这明明是黄段子好嘛？ 
     
        亏自己听的津津有味，还觉得那个小姐是个洁身自好的好姑娘。

        呸！ 
     
        恨恨的斜了一眼萧逸，苏允卿把贝齿咬的咯吱作响，那模样看上去好像恨不得一口把萧逸吞下去。

        小插曲过后，饭桌上的气氛活跃了许多。

        也没人再提及萧逸刚才那个笑话了。

        …………

        早饭很精致，除了常规的面食之外，最好吃的就要数清漪一大早起来熬的小米粥了，一口下肚，口齿生香，清甜爽口。

        光萧逸一个人就干了三大碗，直到再也喝不下了才意犹未尽的放下碗来。

        因为今天是工作日，萧逸和清漪都有事情做，清漪需要去教舞蹈，萧逸则需要上课。

        所以把餐具洗漱干净之后，三人便结伴离开了家。

        在前往苏大之前，萧逸自然是先把清漪送到了潮汐。

        将清漪送到潮汐之后，萧逸这才带着苏允卿往苏大驶去。

        炎夏已经到来。

        距离暑假也只剩十来天的功夫了。

        坐在副驾驶，看着窗外的车水马龙，苏允卿柔声道。

        “萧逸，过几天去家里吃顿饭呗。”

        “好。”

        萧逸一口应下，正好他还有些事需要找伯母商量。

        两人聊了两句，苏允卿突然又道。

        “萧逸，你今天是大课还是小课？”

        “上午有一节大课，下午是一节专业课，怎么了？”

        若有所思的点点头，苏允卿笑道。

        “没什么，好好开车。”

        …………

        车子即将来到苏大，萧逸没有停留对着山水印象而去。

        苏允卿却一把拦住了他。

        “喂，到学校了，你还往哪开啊？”

        疑惑的转过头来，萧逸直言道。

        “送你回家啊。”

        挑了挑眉毛，苏允卿哼声道。

        “谁说我要回家了。”

        “我回学校不行啊？”

        “回学校？”

        “可是你不是毕业了嘛？还回学校干嘛？”

        “我回学校上课啊。”

        苏允卿笑意吟吟道。

        回学校上课？ 
     
        这句话给萧逸整蒙了。

        “啥意思？”

        “嗨呀，真笨。”

        “我去陪你上课啊，你上午不是有一节大课嘛？”

        “反正大课又不点名，很多个班级在一起上，我陪你一起去，别人又不知道我已经毕业了。”

        “我还没有和你一起上过课呢~”

        原来如此。

        萧逸会心一笑，也不挑破这小妮子的小心思。

        不过你说别人不知道你已经毕业了。

        你怕是太低估了你这张脸了吧？

        整个苏大还能找出几个女生有你这么有辨识度的？ 
     
        若是之前，萧逸可能还有些心虚，毕竟沈蝉衣还在学校，而且她一直与自己形影不离，若是让她们两人见了面，还不知道会发生什么幺蛾子。

        可如今沈蝉衣已经回了魔都，萧逸倒是不担心会出什么意外。

        见萧逸搁那发呆，苏允卿撅着嫣红的小嘴伸出脚踢了他一下腿弯不满道。

        “干嘛不说话？”

        “是不是不想要我陪你去上课啊？”

        “哪有，我高兴还来不及呢~”

        哈哈一笑，萧逸将车子开进苏大的停车场，随即牵着学姐的小手对着校园内走去。

        …………

        时值初夏清晨。

        苏大的校园笼罩在一层生机勃勃的氛围之中。

        学子们三三两两的捧着书本匆匆路过，道路两侧的梧桐树投下一片片金灿灿的光影。

        萧逸和苏允卿两人来到阶梯教室之前，萧逸刚准备抬脚迈入，接着便看到一个穿着青花旗袍的学姐对着自己款款走来。

        （百万字了，也终于精品了，好运成双，略略略～）

        (本章完)

  第317章 ，【今晚我要打十个！】

        青花旗袍自然是许芊芊。

        也只有她会选择穿这种款式的衣服走在校园里。

        许芊芊行至箫逸面前，刚要开口说话，便看见了他身边的苏允卿。

        苏允卿同样是将视线移了过来，目光饱含深意的看了她一眼。

        说起来，苏允卿和许芊芊也算是老熟人了。

        在许芊芊宿舍没有和箫逸联谊之前。苏允卿就和许芊芊认识，只不过两人的关系并不显得友好罢了。

        毕竟她们一个是礼仪社社长，一个是舞蹈社的副社长，属于天敌的存在。

        众所周知，大学里面美女最多的组织就要属礼仪社和舞蹈社了。

        而美女们总是互相看不顺眼的，这并不是她们之间的过节，而是世世代代流传下来的风俗。

        见气氛有些诡异，箫逸笑着开口道。

        “许学姐，你找我有事么？”

        本来许芊芊是想邀请箫逸晚上一起吃饭的，这是她最后一天在苏州，明天就要启程前往魔都，自然是想给自己心里那不曾浮出水面的一丝悸动划上一个圆满的结束。

        只不过苏允卿的出现让许芊芊打消了这个念头。

        正牌女友在他身旁，有些话又怎么可能说出口？ 
     
        纤指撩了一下额前被微风扬起的青丝，许芊芊大方笑道。

        “上次你不是把陈燕安排进了网逸云么，今天正好路过这里，来跟你说一声谢谢。”

        “哦，这事啊，用不着亲自过来道谢的，反正网逸云现在也缺人手，大家相互的。”

        笑着回了一句，箫逸牵过苏允卿的小手对着教室走去。

        “那学姐，没什么事我们就先去上课了。”

        “嗯，去吧。”

        目送着箫逸的背影消失在教室门口，许芊芊站在原地愣神好久，继而浅浅一笑，迈步离开。

        ………

        尽管箫逸已经想象的到苏允卿陪着自己上课会引起同学们的关注。

        但是他还是低估了苏允卿的影响力。

        两人一路走过对着教室最后一排走去，一路上学生们的目光不约而同的被两人所吸引。

        苏允卿面带笑容，一点也不觉得紧张，反而小手紧紧的挽着箫逸的胳膊。

        “我去……”

        “这不是苏学姐么？她不是大四已经毕业了么？怎么过来上课了？”

        “蒙蛋。棵飨耘阕朋镆莸陌　！

        “可是我记得箫逸不是和那个……”

        “嘘，作死啊你……”

        人群小声的窃窃私语，箫逸听在耳中额头却不由自主的浸出了一丝冷汗。

        沈蝉衣虽然现在不在了，但是之前沈蝉衣一直如胶似漆的粘着自己的画面同学们可是有目共睹。

        他们自然而然会觉得两个人是情侣关系。

        可如今苏允卿的出现让同学们避免不了的有所怀疑。

        其实沈蝉衣这事箫逸还真没必要瞒着苏允卿。

        一来沈蝉衣是自己的救命恩人，仅此一条就不会让苏允卿对她心生恶感。

        二来，自己和沈蝉衣目前也确实是清清白白，自己没必要如此谨慎。

        回到座位上坐下。

        邓海洋早就对着箫逸竖起了大拇指，同时还不忘对着苏允卿友好的打了个招呼。

        “学姐好。”

        “嗯，你好。”

        平淡的回了一句，苏允卿的小手落在了箫逸的腰间软肉上，低着头笑眯眯道。

        “箫逸，她们说的和谁，我怎么听不懂啊？”

        打了个哈哈，箫逸和她简单说了一下沈蝉衣的事情。

        当然了，重要的部分带过，主要说了一下她为自己挡枪一事。

        果不其然，听到箫逸之前竟然差点丢了小命，苏允卿的小脸刷的一下变的雪白，她拉住箫逸的手惊愕道。

        “这事怎么没有听你跟我说？”

        “你怎么那么傻，那种地方你也敢去啊？”

        “没事了，那个人已经进去了，以后都不会再去了。”

        在学姐的诸多埋怨中，上课铃声准时响起。

        一堂别开生面的高数课正式开始。

        ………

        ………

        下了课，箫逸陪着允卿在食堂吃了一顿午饭，便送允卿回山水印象了。

        临走前苏允卿叮嘱箫逸，让他放学之后陪着自己一起去处理花店一事，箫逸自然是满口应下。

        ………

        午后的苏大校园静谧而又安宁。

        不知名虫子聒噪的在枝头上叫唤，给整个安静的校园带来了一丝喧嚣。

        因为距离下午的专业课还有一段时间，箫逸难得的和老邓两人打了几把游戏。

        对局正酣时，手机铃声响起。

        箫逸一边操控着英雄补刀，一边把手机夹在耳边接听电话。

        “喂，谁啊？”

        电话那端没有回复，就在箫逸不耐烦准备挂断之时，一个熟悉的嗓音响起。

        “姐夫！”

        啪。

        这个称呼直接吓的箫逸手一抖，炮车兵漏掉了。

        尼玛！

        早知道是这家伙打来的电话，自己就不接了。

        骂骂咧咧的按了B键回程，箫逸拿着手机走到阳台。

        “姐夫，我回国啦，晚上就到苏州了。”

        “哦。”

        “姐夫，你晚上有空吗，一起出来吃个饭呗？”

        “没空，还有，我不是你姐夫！”

        听着这家伙一口一个姐夫，箫逸恨不得将拳头伸进手机里直接穿越空间给他来上一拳。

        “咦？难不成我姐还没有摆平你？”

        陈啸的声音带上了一丝惊讶。

        “这不应该啊，都一年了，按理来说，这个时候我应该都有外甥了才对。”

        外甥？

        你可真敢想！ 
     
        我和你姐八字还没一撇呢。

        不对，我根本就不想和你姐有一撇。

        心中无语至极，箫逸也懒得跟他废话。

        “还有事没？没事我挂了，打游戏呢。”

        “别啊，我不喊你姐夫不就得了，晚上我找你有事。”

        “有事电话里说。”

        “电话里能说清楚的那能叫事吗？晚上等我的电话。”

        说着，陈啸已经先一步挂断了电话。

        揉了揉眉心，箫逸重新坐回电脑前。

        看着屏幕上已经出现的挂机风险提示，箫逸有些头疼。

        遇上这么个姐弟俩，自己真心是一肚子吐槽欲望。

        当姐的没个正形。

        当弟弟的整天想着卖姐求荣。

        可谁让自己和陈啸是从小玩到大的好兄弟呢。

        他好不容易回国一趟，难不成自己真的不去见他？ 
     
        越想箫逸越是无奈。

        他左右寻思完全想不通自己到底哪点被陈清荷看上了。

        那个女人身材相貌都是顶尖，要钱有钱，要颜有颜，何必跟自己一个大学生过不去？ 
     
        难不成女王人设的都好这一口？ 
     
        喜欢吃一口嫩的？ 
     
        沉吟中，邓海洋的话语在耳畔响起。

        “老三，发什么愣呢，赶紧来大龙打团了。”

        ………

        夕阳落幕。

        箫逸驱车来到山水印象。

        刚一打开门，小白便迈着猫步走了过来，箫逸见状，一把把她拧在手上问道。

        “你妈呢？”

        小白：“喵喵喵～”

        “好的，我知道了。”

        将她翻过来，对着那柔软的肚子揉了一通，箫逸这才换上拖鞋对着卧室走去。

        卧室内。

        苏允卿正认真的坐在书桌前敲击着键盘。

        屏幕上是密密麻麻的汉字。

        很显然，这位著名的网络作家正在创作她的第二部小说。

        卧室里光线很暗，窗帘全部被拉上，毕竟做脑力工作的是很不习惯被外界因素影响。

        对于箫逸的到来苏允卿看了他一眼也没在意，依旧歪着脑袋绷着小脸，苦思冥想着接下来的剧情措辞。

        箫逸走到她的身后，将双手放在她的肩上细细的揉捏着，视线却从学姐那晶莹的锁骨往下看去。

        用冰肌玉骨来形容一点也不过分。

        因为在家，苏允卿穿的并不多。

        白衬衫很薄，居高临下的视角似乎还能隐约看到一抹樱红玉白。

        暗暗吞咽了一丝口水，箫逸的大手开始不老实起来。

        “哎呀，别闹，我正忙着呢～”

        苏允卿娇嗔了一句，感受到那摩擦的触感盈遍四肢，身子骨不由轻颤了一下。

        “你忙你的，我忙我的。”

        箫逸恬不知耻的回道。

        那还忙个屁啊。

        苏允卿本来就处在思维枯竭的阶段，被箫逸这么一搞，大脑彻底变的迷糊起来。

        她恶狠狠的回头瞪了不安分的箫逸一眼，随即咬着贝齿站起身来。

        她一步步走到卧室门口，砰的一声把房门关上。

        随即又走到窗边彻底的把窗帘拉上。

        继而昏暗的卧室里响起一声低沉的女声。

        “是你逼我的！”

        “今天谁也别想走出这个屋子！”

        ………

        ………

        夜幕彻底暗了下来。

        因为某人疲于征伐，正躺在床上大口喘着粗气，所以今天商量好的花店的事只能延后再去处理了。

        躺在心上人的怀里，苏允卿感受着小学弟胸膛处传来的有力的心跳声，她媚眼如丝的用小手勾滑着箫逸的胸口。

        “箫逸，还记得我前几天跟你说的话吗？”

        “什么话？”

        “就是我说的生个孩子给姐姐带啊。”

        正在翻山越岭的大手不由一顿，箫逸低头不可思议道。

        “你认真的？”

        “当然了啊，我算是发现了，姐姐貌似真的不喜欢男人G。”

        “现在年轻还好，等以后年纪大了，姐姐肯定越来越孤独，反正孩子也是跟你一个姓，就当是姐姐给我们养的呗。”

        对于如此严于绿己的学姐，箫逸也不知道该说什么了。

        他沉吟了一下缓缓道。

        “可是生孩子很疼啊。”

        闻言，苏允卿抬起臻首，水润的大眼睛眨巴了两下，继而俏生生回道。

        “怎么会疼呢？”

        “心里甜就不会感到疼的啊。”

        箫逸一时无言，好一会他才试探道。

        “会不会是云卿姐还没有遇到中意的人，所以才表现的对男人不屑一顾？”

        “等她哪天遇到喜欢的人了自然就水到渠成了。”

        撅了撅嘴，苏允卿沿着箫逸的胸口往上蹭了蹭，在他的唇上轻轻一点，随即又打了个哈欠，星眸里已经带上了缕缕困倦。

        “那明晚我们找姐姐好好聊一聊。”

        “好啦，我好困，我先睡了，今晚允许你去陪清漪。”

        “免得清漪一直以为我要霸占你呢～～”

        “哼～”

        ………

        从山水印象离开已经是月上柳梢。

        一盏盏路灯在夜空里闪烁着明亮的光晕。

        驱车来到苏大校门口，箫逸熄火停车，便安静的坐在驾驶位上侧眸看着窗外喧嚣的夜景。

        每到晚上，苏大外的夜宵摊位最是热闹。

        烟火气了了升空，氤氲成一团烟雾又逐渐消散在深邃的夜空里。

        苏云卿的事迫在眉睫。

        可箫逸绞尽脑汁却依旧不知道该如何和允卿开口。

        其他事箫逸都可以和她直言，就好比今天关于沈蝉衣一事。

        可云卿毕竟是她的亲姐姐。

        如果两人目前还处在暧昧朦胧的阶段，或许箫逸会尝试着旁敲侧击一下她的态度。

        可如今苏云卿已经怀孕了两个月。

        这对于允卿来说，箫逸真不知道自己直接把事情挑明她会是怎样崩溃的反应。

        思来想去，箫逸还是觉得应该找韩韵商量一下。

        明天就是一个极好的契机。

        正寻思间。

        震耳欲聋的轰鸣声响起，一辆白色的超跑一个甩尾急停停在了箫逸的车子旁边。

        车窗降下，随即露出一张箫逸并不愿意见到的脸庞。

        下了车，陈大少不由分说便给了箫逸一个大大的拥抱。

        “老箫，我好想你啊！”

        “去去去，别来这套！”

        抽搐了两下嘴角，箫逸伸手抵住陈啸想更进一步的动作没好气道。

        “说吧，说找我有事，现在能说了？”

        “老箫，生疏了啊……你以前可不是这样的。”

        陈啸瘪瘪嘴露出一幅幽怨无比的表情。

        “去去去，别跟我贫嘴，到底啥事？”

        嘿嘿一笑，陈啸环顾了一圈四周，随即才把箫逸拉着坐进副驾驶。

        “事情待会再说，哥们先带你放松放松去。”

        “你是不知道这一年我在国外憋的有多狠。”

        说起来，箫逸也确实有一段时间没有见到这家伙了。

        虽然这人办的事不靠谱，但是对兄弟确实没的说，不得不说箫逸还真的有些想他。

        无奈的摇摇头，箫逸也就由着他安排了。

        半个小时后。

        跑车停在一家夜总会门口。

        下了车，抬头看着金碧辉煌的夜总会招牌，箫逸麻了。

        你不是一直在国外镀金么？

        怎么对苏州的娱乐场所如此的驾轻就熟？ 
     
        箫逸还没来得及开口询问，陈啸已经大笑一声拉着他对着大堂走去。

        “走！”

        “今晚我要打十个！”

        （祝所有的高考生高考顺利，都能考上自己心仪的大学。） 
     
        （然后在大学里遇到一个像允卿或者清漪这样的学姐，美美的谈个恋爱。） 
     
        (本章完)

  第318章 ，【我是不是来的不是时候？】（第一更） 
     
        陈啸对这家夜总会确实是熟门熟路。

        穿过熙攘喧嚣的人群，两人来到一个安静的包厢。

        在包厢内坐下没两分钟，一个打扮的花枝招展的女人领着七八个年轻貌美的女人走了进来，那几个女人排好队站在箫逸二人面前。

        “陈少，你看下有没有你满意的？”

        那领头的讨好的走到陈啸身边，摸过桌子上的香烟放进嘴里点燃一颗，吸了一口后又媚眼如丝的放进陈啸的嘴里。

        伸出大手极为熟练的在那领头的屁股上拍了一把，陈啸挥挥手豪迈道。

        “行了，你先忙吧，让她们都留下。”

        嗯？ 
     
        都留下？ 
     
        箫逸环顾了一下，面前一共有八个女人，谜嬉打十个？ 
     
        眼神幽幽的看了一下这家伙的小身板，箫逸心里吐槽欲望强烈。

        就你这身板，能行么？ 
     
        “那好，你们记得伺候好陈少啊。”

        对着陈啸谄媚的一笑，那领头之人又回头叮嘱了一句，这才扭着肥臀一扭一扭的走出了包厢。

        ………

        “都别站着了。”

        “你，你，你，还有你，过来我这边。”

        “剩下你们几个把我哥们陪好了。”

        说话间，几个女人依次坐在了箫逸和陈啸的两边。

        一时间浓烈的香水味道盈满箫逸的鼻腔。

        不过硬要说起来，这几个陪酒的档次还算不错，虽说都是化了浓妆，但是从身材来看，还是有点料的。

        看的出来陈啸确实是在国外憋的太久了，连开场白都不需要，已经对着身边的女伴开始了上下其手，刹那间娇声软语充满了整个包厢。

        而反观箫逸这边，气氛则要显得僵硬许多。

        四个女人你看看我我看看你，一时间都不知道该怎么办。

        箫逸正襟危坐，慢条斯理的小口饮酒，好像旁边的美人都是空气一样。

        男人来这种地方不都是来寻求刺激的么？

        怎么这家伙看起来像是来修身养性的？

        莫非，这家伙是个雏哥？

        一想到这，几个女人的心思顿时活络了起来。

        毕竟箫逸的外表摆在那里，又长的极为年轻，这可是稀罕的客人。

        心想着，其中一个女人端起面前的酒杯蹭到箫逸身边娇滴滴的道。

        “帅哥，我敬你一杯呗。”

        点点头，箫逸对着她轻轻一笑，端起面前的酒杯浅浅尝了一口。

        由此开始，话匣子便打开了。

        其实真不是箫逸故作正经，而是他有了清漪和允卿她们之后，眼光确实是抬高了不少。

        这样的庸脂俗粉他哪里还能看得上，尽管她们走出夜总会，衣服一换，摇身一变成为了别人高不可攀的女神，一开口就要几十万的彩礼。

        社会就是这样。

        有钱人把玩着别人的女神，让她们摆出各种姿势。

        但是，对于有些人而言，可能费尽心思掏空口袋都未必能一亲芳泽。

        想想都操蛋无比。

        闲聊中，箫逸余光一瞥，发现陈啸这家伙已经把大手伸进了旁边女伴的衣领之中，那女人小鸟依人的贴在他的怀里，那叫一个你侬我侬啊。

        不是吧……

        这就开始了？

        你是真饥不择食啊。

        这女人脸上的粉都快能做面汤了，你也下得去手？ 
     
        见箫逸望向自己，陈啸对着他挤挤眉，笑道。

        “怎么？看不上？”

        “要不我让她再喊一些过来，你再挑挑？”

        “不用了。”

        箫逸连忙摆手：“你玩的开心就好。”

        不过来都来了，箫逸也不可能光顾着一个人喝酒，那多没意思啊，随即便和身边的几个女人玩起了猜骰子的游戏。

        玩了大概半个小时，箫逸也没了兴致，主要这几个女人基本都不是玩游戏的，一个劲的想往自己身边凑，那刺鼻的香水味道熏的他头晕目眩，而这时陈啸已经搂着刚才的那个女人准备离开了。

        “你去哪？”

        箫逸问道。

        对着楼上指了指，陈啸露出一抹只有男人才懂的微笑。

        嗯？ 
     
        还有这项服务？

        好家伙，你走了，那我咋办？

        随着陈啸搂着女伴离开，偌大的包厢就只剩下箫逸和另外七个女人。

        他这一走，箫逸反而浑身不自在起来。

        他左右四顾几眼，总觉得自己好像进了盘丝洞。

        “帅哥，要不要去楼上休息休息？”

        其中一人见几个姐妹都没有动作，便主动的走到箫逸身边言语暗示道。

        姐妹们，你们不下手那就别怪我不客气了。

        “等等！”

        箫逸一把拦住那个作势往自己怀里贴的女人，疑惑道。

        “你们这里明目张胆的做那种服务就不怕么？”

        “为什么要怕啊？”

        “一般的客人我们自然是不出台的，但是帅哥你不一样啊。”

        那女人媚笑道，眸子里带着泛滥成灾的春意看着箫逸。

        “我咋就不一样了？”

        “你不是陈少的朋友么？”

        陈少？

        心中一凝，箫逸会意过来，他皱着眉头问道。

        “你们都认识他？”

        “不认识啊，不过金姐刚才已经和我们说了，这家夜总会就是陈少家里开的。”

        “既然是陈少自家的产业，都是自己人，那还有什么好担忧的？”

        自家产业。

        听到这里，箫逸总算是明白了这家伙为何会对这个夜总会如此的熟门熟路了。

        敢情这是家族企业啊？ 
     
        ……

        不知为何，箫逸突然想起一件事来。

        貌似上次自己和这家伙在酒吧潇洒，就遇到了陈清荷突袭。

        这一次，该不会～ 
     
        这个念头刚刚冒出来。

        门口便传来了清脆的高跟鞋踩在地板上的声音。

        箫逸下意识抬眸看去。

        只见包厢的房门被人轻轻推开，继而一双恨天高的黑色高跟鞋映入箫逸的眼帘。

        下一秒，一个妖娆妩媚的身影出现在了包厢里。

        看着那人以及她脸上若有若无的笑意。

        箫逸心态崩了。

        不是吧？ 
     
        说曹操曹操到？

        陈清荷走进包厢，先是看了一眼箫逸，随即又轻描淡写的瞥了一眼他身边七个花枝招展的女人，美眸一挑，打趣道。

        “哟，摆上了？”

        “小弟弟，姐姐是不是来的不是时候啊？”

        “不过，你一个人吃得消吗？”

        (本章完)

  第319章 ，【这娘们真带劲】

        萧逸见到这个女人瞬间就头大了。

        他如何也想不明白，不过是一次简简单单的夜总会之旅，怎么又能遇到她。

        最让萧逸无语的还是陈啸。

        你说去放松就算了，你就不能换一家店嘛？ 
     
        非要每次都去自己家开的店？

        结果每次还被抓个正着。

        咋的，自产自销啊？ 
     
        看着萧逸一脸便秘的模样，陈清荷显得心情莫名有些愉快。

        她淡淡的瞥了一眼包厢里的几个女人，那几人顿时识相的离开。

        继而，陈清荷又款款走到萧逸身边坐下，附身给他倒了杯酒，笑意吟吟道。

        “小弟弟，你怎么拉着个脸啊，见到姐姐不开心啊？”

        “是不是觉得姐姐坏了玫暮檬拢俊

        “你这个小没良心的，姐姐天天心里念叨着你，你倒好竟然出来瞒着我偷吃。”

        啥叫瞒着你偷吃？ 
     
        你跟我有啥关系么？

        再者说了，正儿八经偷吃的是你弟弟吧，现在估计正在楼上快活着呢。

        不过萧逸也懒得和她扯这个闲话，他抿了口酒淡淡道。

        “陈姐，你再这样说话那我就走了啊。”

        “别介啊，我不说了就是了。”

        妖娆一笑，陈清荷在萧逸的身边坐下，那包裹着黑丝的修长美腿便当着他的面翘在桌子上。

        昏暗的光线里，这双修长笔直的美腿仿佛有着无穷的魔力，无时无刻的吸引着萧逸的目光注视。

        哪怕他强迫着自己移开目光，但是视线还是不由自主的会落在了上面。

        认真说起来，陈清荷的颜值确实很高，身材也是拔尖。

        她和苏云卿有些类似。

        两个人年龄相仿，同样有着强大的气场。

        只不过相对于苏云卿那由内而发的媚意，陈清荷的妩媚却是从一颦一笑之中勾勒出来。

        可若是把她简单的想象成一个性感的女人那就大错特错了。

        至少在萧逸看来，她能把你的魂魄勾走，但是不可能让你沾到一丝便宜。

        她似乎特别喜欢这种调调，把人心把玩在手里，随意的践踏和蹂躏。

        当初让他跳河去捡花灯就可见一斑。

        说实话，萧逸对她一向是敬而远之。

        不过不否认她的美貌。

        这种成熟又性感的女人如果当个情人那绝对是最佳的床上伴侣，但是若是想把她纳入后宫，那后宅就别想再有一丝安宁了。

        起码萧逸不认为允卿和清漪会是她的对手，估计也就只有苏云卿能和她比划比划了。

        心中正胡思乱想着，陈清荷凑过来身子妩媚道。

        “小弟弟，别光看啊，喜欢的话就上手摸啊。”

        “反正姐姐又不会拒绝。”

        随着陈清荷的开口，一股淡淡的兰花香味萦绕在萧逸的鼻腔，味道并不浓烈，反而有着心旷神怡的舒适感，也不知道这女人抹的什么香水，着实有些好闻。

        皮笑肉不笑的呵呵一声，萧逸移开视线。

        见萧逸不上当，陈清荷则是继续说道。

        “小弟弟，不是姐姐说你……”

        “你现在好歹也是有身份的人，好歹是官媒点名表扬的少年英雄，怎么整日流连于这些场所？”

        “这要是被有心人拍到了，岂不是坏了你的形象？”

        谁流连这些场所了？ 
     
        你说这话的时候不应该想想罪魁祸首到底是谁么？ 
     
        话说，那家伙应该结束了吧？

        距离他离开已经有十几分钟了，抛去前戏，以他那身板给他三分钟时间应该绰绰有余了。

        俗话说心中想什么来什么。

        就在萧逸准备开口反驳之时，门口传来一阵轻快的脚步声。

        人未到，声音便已经传了进来。

        “老萧，不是我跟你说，那娘们真带劲！”

        “哥们不是跟你吹啊……”

        陈啸走进包厢还有些奇怪为啥这么安静，等他下意识的抬头整个人瞬间呆立当场。

        昏暗的包厢里，萧逸慢条斯理的饮酒，眸子里看着看戏的神色。

        而自己的姐姐正坐在他的身旁一脸微笑的盯着自己。

        就是这么一个轻飘飘的眼神，恍惚中让陈啸想起了童年的噩梦，他只觉得自己腿肚子不听使唤开始不停的打颤。

        他艰难的从僵硬的脸上挤出一丝微笑，惊喜道：“哦，我亲爱的，尊敬的姐姐，是什么风把您吹来了？”

        陈啸作势上前。

        陈清荷却指了指墙角的位置平淡道。

        “去，站着。”

        “姐……”

        好兄弟在这里，陈啸心想你好歹给我留点面子，好话还没出口，陈清荷再次平淡道。

        “去。”

        “我不想说第二遍。”

        男人的尊严重要吗？

        在陈啸看来，起码没有小命重要。

        他乖乖的跑到墙角罚站去了，同时还不忘对着萧逸挤眉弄眼，示意他说上几句软话给自己求求情。

        可萧逸哪有闲工夫管她们姐弟的事，免得惹的自己一身骚，见天色已晚时辰也不早了，便起身准备离开。

        陈清荷也没有挽留，只是看了一眼陈啸平静说道：“我回来之前你若是敢离开半步，你自己知道后果的。”

        说罢，便跟在萧逸身后出了夜总会的大门。

        …………

        出了夜总会，呼吸了一口新鲜的空气，萧逸的酒意瞬间去了大半。

        而陈清荷这时走上前，摇了摇手中的车钥匙笑道。

        “我送你吧，正好聊聊三体的事。”

        点点头，萧逸跟着她上了一辆停靠在路边的红色超跑。

        虽说萧逸不愿意和陈清荷有过多接触，但是也没必要像躲苍蝇一样躲着她，言及正事还能搭个顺风车何乐而不为。

        起码人家确实为了自己的事情而来，没必要一直摆着个臭脸。

        可上了车萧逸却发现事情和自己想象的有些偏差。

        这娘们一句不聊三体和影院的事，反而像是刨根问底栏目组的人一样一直在盘问自己有关于感情方面的问题。

        “萧逸，上次和你一起在巴黎参加科幻将的女人是你女朋友么？”

        “对。”

        萧逸想都没想直接回道。

        “可我记得你女朋友不是苏大的学生，叫苏允卿来着么？”

        嗯？ 
     
        缓缓转头，萧逸沉声道。

        “你怎么知道这事？”

        “这是啥了不起的秘密么？我逛了你们学校论坛十分钟就知道的一清二楚了。”

        “萧逸，你在学校的花边新闻可是不少哦……”

        红唇翘起一丝弧度，陈清荷的表情有些耐人寻味。

        萧逸不想接这茬，于是平静回道。

        “她也是我女朋友。”

        “吱……”

        随着他的这句话落下，正在急速行驶的车子，猛的一个急刹停在了路边……

        萧逸一不留神重心不稳，脑袋磕到了前面的操控台上。

        “我说你这个女人不要命了啊？”

        “开得好好的你停什么车啊？”

        他揉了揉脑门，气急败坏的转头质问，结果陈清荷却是无动于衷，反而是一脸惊喜的望着他，星眸里带着让人看不懂的奕奕神采。

        “小弟弟，我发现姐姐是越来越喜欢你了。”

        （求月票啊。） 
     
        (本章完)

  第320章 ，【云卿：如果那个人是箫逸呢？】

        看着眼前这双充满了异样神采的眸子，箫逸有些懵逼。

        为何你听到了这个消息，竟然会如此的兴奋？ 
     
        难不成她们都是我的女朋友，戳中了你哪方面的癖好了不成？

        这娘们该不会是个纯爱战士吧？ 
     
        缓缓移开视线，箫逸将目光放向窗外路过的人群，随即正色道。

        “陈姐，天色已经不早了。”

        “没正事要谈的话先把我送回去吧。”

        莞尔一笑，陈清荷这才收回视线，唇角微微泛起一丝弧度。

        “小弟弟，啥时候把你女朋友带来给姐姐看看呗？”

        呵呵一笑，箫逸算是给予了回应。

        车子重新启动，这一路上陈清荷没有再问一些稀奇古怪的问题，只不过那表情怎么看都有些耐人寻味。

        ………

        行至虎丘的小区门口，箫逸下了车。

        看着箫逸的背影消失在了夜幕之中，陈清荷这才驱车返程。

        回的当然不是夜总会，而是她在苏州居住的公寓。

        至于陈啸。

        管他死活？

        ………

        回到家已经是夜幕深沉。

        不过姜清漪还没有入睡，正坐在卧室的书桌前安静的看着书。

        橘黄色的灯光下。

        哒哒趴在桌子一角有气无力的打着哈欠，时不时的伸出舌头舔一舔自己腋下柔软的毛发。

        忽的，开门声响起。

        听见动静，姜清漪缓缓放下书本抬起水润一般的星眸。

        而哒哒已经先她一步跳下了桌子，兴冲冲的冲出了卧室。

        换好拖鞋，打开客厅的壁灯，箫逸便看见学姐拿着书本披着单薄的衬衣出现在了卧室门口。

        “还没睡么？”

        柔声念了一句，箫逸走上前把她揽在怀里。

        安静的在小学弟的怀里呆了几秒，姜清漪这才微微推搡了他两下关切道。

        “快去洗洗吧，一身的酒味。”

        “正准备睡了，我以为媒裢碜≡谠是淠潜吡恕！

        打了个哈哈，箫逸随口解释了一下因为陈啸回国，自己出去喝了两杯。

        陈啸姜清漪是知道的，虽然没见过人，但是知道这个人是箫逸的好兄弟，她也没有追问其中的细节，只是紧了紧身上的衣服走进卫生间给箫逸放好热水，随即又对着厨房走去。

        等箫逸洗漱完毕走出卫生间时便看见客厅的茶几上正放着一杯热气腾腾的醒酒汤。

        而学姐则是抱着哒哒坐在一边的沙发上低着头安静的翻阅着还未看完的书籍。

        画面温馨，气氛平淡，残留的月光淡淡的从窗外倾洒进来，仿佛给整个客厅镀上了一层银霜。

        看着这一幕，没来由的箫逸的心里泛起了一丝柔软和涟漪。

        一个男人最梦寐以求的便是希望有这么一个贤惠的妻子，有这么一个温馨的家了吧？ 
     
        三两下喝完醒酒汤，随即箫逸一把把学姐以公主抱的姿势抱在怀里对着卧室大步走去。

        哒哒想跟进去，结果那小短腿还没迈进卧室，砰的一声卧室的房门被重重的关上。

        …………

        …………

        云雨之后，箫逸显得有些疲惫。

        倒不是他体力不行。

        可他毕竟也不是超人，虽说系统好几次增强了他的体质，但是心理上的虚弱感还是存在的，和苏允卿胡天黑地的好几次直到彻底的将她喂饱，随即又跟着陈啸去了夜总会灌了一肚子酒。

        三番五次下来，一般人早就累趴了，也就箫逸还能陪着姜清漪共赴巫山了。

        余韵缓缓消失。

        姜清漪微红着绝美的脸蛋趴在箫逸的胸口小口的喘着气。

        随即她轻声道。

        “箫逸，你准备什么时候和允卿说一下云卿姐的事？”

        听了这话，箫逸那舒展的眉头缓缓沉了下去，他的大手落在学姐那平坦的小腹上，少顷才轻声一叹道。

        “清漪，有件事我一直不知道该怎么和你说。”

        “其实，云卿姐已经怀孕了，而且已经两个多月了。”

        闻言，姜清漪一怔，水雾缭绕的眸子里出现了短暂的失神，好一会才逐渐恢复焦距，继而无奈道。

        “你也真是糊涂！”

        “这么大的事你也想瞒着啊？”

        “我也不想瞒着你，只是这个事情发生的太突然了，我不知道你听了会不会难过。”

        勉强一笑，箫逸心中有些愧疚。

        其实硬要说起来姜清漪才是那个第一个怀孕的人才对。

        而且箫逸也明显感觉的出来清漪一直都很想要个孩子，只不过她不曾说出口而已。

        不管是感情深厚程度还是前来后到的顺序，最先怀孕的也不应该是中途插进来的苏云卿。

        听着心上人那满怀愧疚的话语，姜清漪探起臻首在他的脸颊上轻轻一点，随即柔声道。

        “我难过是正常的，哪个女人听到这个消息会不难过？”

        “但是如果你一直把这件事瞒着我我才会真的伤心。”

        “现在云卿姐既然已经有了身孕，那么允卿估计更难接受了，这件事若是处理不好……”

        接下来的话姜清漪没有说出来，不过箫逸也明白她的意思。

        望着窗外已经隐淡于乌云之后的圆月，箫逸长吁了一口气，道。

        “明天去伯母家吃饭，到时候我先旁敲侧击一下她的态度吧。”

        ………

        翌日。

        晨光破晓之际，姜清漪便已经醒来。

        她没有惊醒正在沉睡的箫逸，动作轻柔的穿衣起床，洗漱之后又做了早餐，这才把正在呼呼大睡的箫逸喊了起来。

        两人温馨的吃了早餐，箫逸把学姐送到潮汐然后驱车前往苏大。

        今天只有上午一节专业课。

        今天的课程结束之后后面就没有课了，然后等考完试便迎来了暑假。

        下完课箫逸也没有在宿舍逗留直奔山水印象。

        ………

        日头正盛。

        刺眼的阳光携带着山水湖的气息从窗外徐徐射入。

        苏允卿坐在客厅，手速如飞，小白懒洋洋的趴在她的膝盖上，时不时的拿小脑袋顶她的胸口。

        “哎呀，小白你别闹，妈妈工作呢。”

        口里轻嗔了一声，苏允卿敲击键盘在屏幕上写下一段话来。

        【人只活一次，你怎么舍得让自己短暂的一生是丑陋的，是遗憾的，是往下坠落的。】

        【可即便是坠落，也应该具有落日般的华丽。】

        【把自己活成一束光，谁接近你，就是接近光。】

        ………

        箫逸推门而入。

        视线与苏允卿撞个正着，两人相视一笑，苏允卿娇嗔道。

        “来了？”

        “走走走，赶紧去看店，晚一些还要去家里吃饭呢。”

        摊摊手，箫逸无奈道。

        “你总得让我喝口水吧，我这一路上……”

        话音未落，苏允卿已经一个小碎步走上前，将自己的红唇印在了他的唇上。

        一分钟后，苏允卿擦了擦自己的嘴角笑道。

        “现在还渴么？”

        “不渴了，不渴了，饱了。”

        好家伙。

        从哪学的？

        这谁顶得住？ 
     
        若不是时间不允许，箫逸怕是恨不得将眼前这个娇媚可人的小妮子按在沙发上就地正法。

        “不渴了就出发，gogogo！！！”

        抱着小白，苏允卿兴冲冲的拉着箫逸就出了门。

        ………

        箫逸居住的小区叫落霞苑。

        一个已经有些年头的小区，常驻民并不多，基本都是一些在附近工作的小情侣或者是老人。

        小区门口空置的店铺有好几家，之前允卿和清漪也过来看过一次，有了其中店主的联系方式。

        箫逸到来之时，一个中年妇女已经等在了那里。

        相互客套之后，那女人打开店门带着箫逸二人走了进去。

        “这家店原先是做小吃店的，所以面积不是很大，不过用来开花店的话应该是绰绰有余了。”

        箫逸四顾看了一圈。

        整体的店面还算整洁，面积尚可。

        最主要的是地理位置不错，就在家门口，离家也近。

        若是规模太大的花店箫逸也不愿意真的让允卿去做。

        毕竟这年头年轻人都比较注重仪式感，哪怕不是逢年过节，一些比较重要的日子都会想着买上一束鲜花。

        所以在箫逸看来小店也有小店的优势，起码不会让允卿太累。

        那店主介绍了一通之后，箫逸遵循了一下允卿的意见，见她对这里也还算满意，也就没有再犹豫确定了下来。

        付了定金签了合同。

        这个店从此以后便算是归入允卿的产业了。

        花店的事情搞定，苏允卿明显看的出来很开心，拉着箫逸叽叽喳喳的说个不停，规划着店里该如何装修，该售卖哪些花，随即又到了给花店取名字的环节。

        取名字那明显触及到箫逸的知识盲区了。

        一连想了好几个名字都被苏允卿否决。

        箫逸只能选择摆烂。

        “好了，该走了，不然伯母等着急了，名字等回去你和清漪再好好商量。”

        闻言，苏允卿也没有再坚持，挽着箫逸的胳膊对着路边停着的车子而去。

        ………

        来到观山名筑已经是夕阳落幕。

        晚霞灿烂的铺满天宇。

        苏云卿已经先一步箫逸她们到来，此时正坐在院前的凉亭里发呆。

        “姐，你来啦！”

        看见姐姐，苏允卿丢下箫逸兴奋的跑了过去，一大一小两个模样相似的女人在凉亭里有说有笑的闲聊起来。

        箫逸没法参与。

        来到伯母家，第一件事自然是先去见见伯母。

        韩韵对于箫逸的到来并没有甩什么脸色，不过态度也没有以前那么热情。

        用脚想也知道，自己的两个宝贝女儿被同一个人拱了，那她的态度能好了？ 
     
        没有拿着扫帚把箫逸赶出门已经算是不错了。

        不咸不淡的回了一句，韩韵拿着锅铲平淡道。

        “先去沙发上坐一会吧，过一会就能吃饭了。”

        “好的伯母。”

        箫逸柔声应道。

        在沙发上坐下，仆人沏好茶水，箫逸望着院前那两道曼妙的身影心中在想着待会该如何措辞。

        他今天来吃饭自然是有求于韩韵。

        云卿的事已经是迫在眉睫，刻不容缓。

        真的让她一个人去往异乡独自生育，那箫逸还算什么男人，还不如找块豆腐撞死算了。

        可目前最大的难题不是岳母反而是允卿。

        韩韵作为允卿的母亲她的话自然是能够起到一定的作用的。

        如果能把她拉到自己的阵营，箫逸自然是信心大增。

        现在光靠他甜言蜜语，若是一些小矛盾那自然手到擒来，可这明显已经超出了允卿的接受范围，花言巧语并不能奏效，甚至极有可能起到反效果。

        这时候，过来人的建议就尤为重要了。

        沉吟间，苏允卿姐妹联袂走进客厅。

        伸出小手在箫逸的眼前晃了晃，苏允卿娇声道。

        “箫逸，发什么呆呢？”

        “妈妈喊你吃饭呢。”

        哦了一声，箫逸这才回过神来，回头看去，餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，韩韵坐在首位正目光复杂的看着自己。

        讪讪一笑，箫逸尴尬道。

        “刚想事情去了，走神了。”

        “呆子～”

        吐了吐小舌头，苏允卿一左一右牵着姐姐和心上人走到餐桌前坐下。

        晚餐很丰盛。

        各式美味佳肴摆了一桌。

        伯母的手艺自然是没的说，哪怕是米其林的三星大厨估计也就是这个水平了。

        席间箫逸埋头吃饭也没怎么说话，基本都是允卿在和姐姐不停的聊着天。

        如果抛去每个人各自不同的心思，光从画面上看，一家人倒是其乐融融。

        ………

        饭后，苏允卿拉着姐姐继续去凉亭里谈心去了。

        箫逸则是坐在沙发上面露难色，时不时看一眼正在厨房洗碗的韩韵有些踌躇。

        到底该怎么开口才会显得不那么突兀呢？ 
     
        毕竟央求岳母帮自己的女婿搞定另一个女儿，这话别说说出来了，想一想都难为情啊。

        ………

        凉亭里。

        月光如水般倾覆。

        苏允卿和姐姐聊了几句，这才小心翼翼的进入正题。

        她看了一眼正在观望着山下灯火的姐姐，试探道。

        “姐，你是不是不喜欢男人啊？”

        闻言，苏云卿将视线收回，侧过眸子看了一眼神色关切的妹妹，继而轻声道。

        “以前是不喜欢，不过现在有了喜欢的人了。”

        有了喜欢的人了？ 
     
        闻言，苏允卿心里一喜，忙追问道。

        “谁啊？”

        “你认识的。”

        我认识的？

        听了这话，苏允卿开始了大脑风暴。

        姐姐喜欢的，自己又认识的。

        思来想去，她也没有想明白到底是哪个男人。

        毕竟在她的印象中，姐姐基本就没有和其他男人接触过。

        不对。

        如果硬要说有个男人的话，那就只有是箫逸了。

        除了箫逸，苏允卿实在想不到还有哪个男人和姐姐有过多接触并且自己还很熟悉。

        见妹妹似乎想到了某处，苏云卿想起母亲说的话，幽幽一叹道。

        “妹妹……

        “如果姐姐说的那个人是箫逸呢？”

        （接下来的剧情将会进入本书最大的高潮，具体刀谁，刀几个，先卖个关子，只要这个剧情过去，后面将会是一马平川。） 
     
        （未满十八岁的读者记得在家长的陪同下观看后续的剧情，勿谓言之不预也。） 
     
        （因为接下来的剧情篇幅有些长，码字姬这段时间身体又出了毛病，所以每天的更新会晚一些，但是会尽量把每天的更新拉满，不会让诸位追读的太痛苦。） 
     
        (本章完)

  第321章 ，【箫逸，你不是一个合格的男友】

        姐姐的这句话如同晴天霹雳一般，直接炸的苏允卿的脑子嗡嗡作响。

        如果那个人是箫逸呢？

        如果那个人是箫逸呢？

        她状若失神的看着眼中带着愧疚的姐姐，矢口喃喃道。

        “姐……”

        “你在跟我开玩笑的对么？”

        荒谬与惊愕的情绪在苏允卿的脑子里盘旋，她如何也想不明白姐姐口中说的那个人竟然是箫逸。

        为什么会是箫逸？ 
     
        可即便她觉得这件事太过离谱的同时竟也生出了一丝理解的心情。

        姐姐从没有和其他男人接触过。

        唯一有过接触的男人就是箫逸了。

        哪怕箫逸有万般的不是，但是苏允卿也从来没有否认过他对女人的杀伤力。

        或许长久的接触之余，姐姐会对他有所心动也是在常理之中。

        这一刹那，苏允卿完全不知道该如何形容自己的心情了。

        得知姐姐取向正常她是开心的，至少说明了姐姐以后不会孤独终老。

        可她喜欢的对象竟然是自己的男朋友。

        ………

        ………

        在沙发上思量许久，箫逸起身对着厨房走去。

        韩韵一身居家服饰打扮，正微微弯腰将充满骨感的玉指伸进水池里清洗着餐具。

        从身后看去，伯母的身材丝毫没有走样，看上去和少女几乎没什么区别，反而让她多了一丝少妇特有的韵味。

        将视线从那曼妙之处移开，箫逸笑着开口道。

        “伯母，我来帮你吧。”

        听见身后的动静，韩韵并不意外，似乎早就猜到了箫逸有话和自己说过，她也没有呵斥箫逸离开，也没有说话，只是微微侧开一丝身位。

        箫逸会意过来，走上前热忱的接过她手中未洗完的盘子，一边拧开水龙头冲洗，一边夸赞道。

        “伯母，你做的菜太好吃了。”

        “我感觉五星级大厨也就是这个水平了。”

        对于箫逸如此俗套的奉承之语，韩韵没有回应，她净完手便走出了厨房。

        只剩下箫逸一个人呆呆的站在厨房里面对着满水池的餐具。

        嗯？ 
     
        靡晕我真是来洗碗的啊？ 
     
        ………

        “姐，他是我男朋友啊。”

        不知过了多久，苏允卿总算是稍稍平静了下来，她望着眼前这个至亲的姐姐，问出了这句没有答案的问题来。

        闻言，苏云卿摇了摇头，她看了一眼妹妹那质问的眼神，目光不敢与其对视，移向亭外的花园。

        少顷才轻声道。

        “我知道。”

        “你知道？”

        “你知道你怎么还能……”

        说着，苏允卿的音调不由拔高了许多。

        这时候的她已经不能用生气来形容了，她只是觉得很荒唐。

        哪有姐姐会喜欢上自己妹妹的男朋友的？ 
     
        视线停留在花园里已经凋谢的百花之上，苏云卿幽幽一叹眼神暗淡道。

        “妹妹……”

        “对不起……”

        “我控制不住自己……”

        控制不住自己？

        凄惨一笑，苏允卿忽然觉得自己没话说了。

        她觉得这个时候的姐姐很可怜，可怜的同时又让她觉得很可笑。

        控制不住自己就要去喜欢自己妹妹的男朋友么？

        你是我的姐姐。

        那你让我怎么办？ 
     
        或许是经历过很多次类似的事件，苏允卿已经习惯了掩饰自己的情绪，她深呼吸一口气问出了最关键的问题。

        “那箫逸知道么？”

        听了这话，苏云卿的眼神越发变的黯淡。

        她今天选择和妹妹坦白，一来是因为母亲的劝告，二来也是不想让箫逸为难。

        她原本想把所有事情全盘托出包括自己已经怀有身孕的事。

        可是没想到妹妹的反应如此过激，苏云卿知道话题不能再进一步了。

        她伸手摸了摸自己的小腹，感受着里面传来的若有若无的心跳声，面上强打起一丝微笑。

        “妹妹，我只是不想把这件事瞒着你。”

        “我不会破坏你和箫逸的感情的，过几天我要去外地出差一段时间，估计要好几年才能回来。”

        “等那时候，估计你都已经结婚生子了。”

        闻言，苏允卿呆呆的没有回话。

        她自然明白姐姐这番话的含义。

        她是为了不让自己为难，故意选择逃避么。

        可就算是这样…

        今晚又为什么要告诉自己这件事，藏在自己心里不好么？ 
     
        谁的心里没有藏了几件心事呢？ 
     
        她突然想起了当初第一次和姐姐聊起箫逸的事时。

        那时候两个人在宿舍里。

        面对着姐姐一脸的不善，自己努力的想让她接受箫逸。

        现在回想起来，真是觉得讽刺啊。

        ………

        洗完餐具箫逸走出厨房。

        只见韩韵正坐在沙发上慢条斯理的饮茶。

        见箫逸走了出来，韩韵放下手中的茶杯起身对着书房走去。

        行至一半又平淡道。

        “箫逸，你跟我来。”

        书房里很安静。

        一股淡淡的檀香在书房里缭绕。

        墙壁上悬挂着名家的亲笔书画，三层书柜上摆满了各种品类的书籍。

        那些书籍并不是崭新作为装饰品的存在，上面留下了岁月翻动的痕迹。

        看的出来，伯母平时很喜欢看书。

        不过想想也知道。

        面对着这么大一个空旷的大房子，孤身一人，每天除了看书打发时间陶冶情操外，还能有什么事可以做呢？

        在书桌前坐下，韩韵抬眸看了一眼窗外凉亭中的两个女儿，继而才把视线放到箫逸身上，道。

        “坐吧。”

        闻言，箫逸这才在韩韵对面的椅子上坐下。

        这是箫逸第二次如此正式的和韩韵交流。

        第一次两人可以说的上是不欢而散。

        相较于第一次，这一次韩韵的情绪明显平和了许多。

        毕竟作为过来人，她也明白意气用事并不能解决问题。

        而且事关两个女儿的终生幸福，也不得不让她认真对待，哪怕她的心里对箫逸有着诸多怨言。

        看了一眼箫逸正襟危坐的模样，韩韵平静问道。

        “箫逸，你和允卿在一起多久了？”

        这个问题让箫逸一愣，因为他也不知道他和允卿在一起多久了。

        两个人经历了各种磨难走到一起，似乎到现在箫逸都没有对她说过一句我喜欢你，你做我女朋友吧之类的话。

        所以严格说来，可以确定她们成为情侣关系的日子并不准确。

        思来想去，箫逸还是觉得应该认真回答韩韵的这个问题，所以他把这个日子确定在了他准备和苏允卿告白的那一天，也就是六月初一。

        毕竟那一天如果没有云卿的迷之操作，箫逸应该已经和苏允卿表白，两个人会在全校师生的见证下成为让众人羡慕的情侣。

        垂睑轻呼了口气，箫逸认真回道。

        “回伯母，已经有一年零十五天了。”

        “一年多了啊…”

        轻声念叨了一句，韩韵再次问道。

        “箫逸，你和允卿在一起一年多了，那你觉得你了解允卿么？”

        你了解允卿么？

        这句话让箫逸脸色骤然一变。

        他很想回答我很了解，可是扪心自问，箫逸确实关心允卿关心的太少，两个人哪怕成为情侣在一起的日子也屈指可数，可以说，箫逸至始至终都不曾明白苏允卿到底心里在想些什么。

        两个人同床共枕也有了很多次。

        可是硬要算起来，他和允卿谈心的次数还没有雅欣多。

        见箫逸这个模样，韩韵心里已经有了答案，她起身走到窗前，看着窗外皎洁的月光，长叹道。

        “箫逸，你和允卿在一起一年多，可是你依旧不知道她真正想要的是什么。”

        “你长得帅，又很有才华，如今身家也不菲，可能会是很多女孩子喜欢的对象。”

        “可是箫逸，你真的不是一个合格的男友。”

        “年轻人贪玩很正常，会被外面的花花绿绿吸引也很正常，可是你要知道女人要的其实很简单，她不会在乎你在外面如何花天酒地，只要你回到家是一个称职的男友，是一个合格的丈夫，这对她们来说就已经够了。”

        “允卿是我身上掉下来的一块肉，她的心思我哪能不知道，她看上去有时候很活泼甚至还有些顽皮，可这也只是在最亲的人面前应该有的模样，其实她的心真的很小，小到你每天起床对她说上两句好听的话，她都能开心一整天。”

        说着，韩韵便看到凉亭里的允卿愤然起身，指着姐姐不知道说了什么话随即大步离开，韩韵知道，自己的两个女儿应该是谈崩了。

        她又转头看向坐在椅子上兀自发呆的箫逸，心里便没来由的诞生出了一丝火气，语气不由也逐渐转冷。

        “箫逸，我知道你今天来的目的，想让我帮你劝劝允卿。”

        “甚至还想着齐人之美的美事。”

        “可是箫逸，你身为一个男人，这不是你应该操心的么？”

        “我的话重要么？”

        “如果你连这件事都无法搞定，我又怎么放心把女儿交给你。”

        “总之，我还是之前的那句话。”

        “如果你让允卿或者是云卿其中任何一个人伤心，到时候你做不了决定，我会帮你做的。”

        说罢，韩韵摆摆手，冷淡道。

        “好了，时候也不早了，我就不留你过夜了。”

        “今晚允卿会陪我睡，你就自己先回去吧。”

        这是下了逐客令了。

        ………

        ………

        出了观山名筑已经是晓夜深沉。

        箫逸漫无目的的走在大街上，神色有些恍惚。

        今晚的结果和他预想的有着极大的偏差。

        他没想到韩韵的态度竟然会如此的坚决。

        箫逸不知道她们母女之间聊了什么，但是韩韵的这番话已经说明了一切。

        身为母亲，韩韵这个态度并没有什么不妥，也得亏她的素养很好，换作一般家庭可能就不是如此心平气和的和他坐下来聊天了还能上桌吃饭，甚至于他连门都进不去。

        这时，身后响起汽笛声。

        箫逸回头，便看见苏云卿开着车慢悠悠的跟在他的身后。

        见箫逸停下脚步，苏云卿也熄火走下车。

        箫逸走上前，苏云卿却微微偏头把脸侧过去。

        她的动作很快，可箫逸却眼尖的发现她脸上的妆容已经重新画了一遍。

        很明显她刚刚哭过。

        吸了吸鼻子，箫逸走上前将她揽在怀里。

        两人都没有说话，安静的坐在路边的花坛边看着璀璨的霓虹夜景。

        好一会苏云卿才轻声道。

        “箫逸，我和妹妹聊了我们的事了。”

        闻言箫逸没有什么惊讶的神色，从云卿那脸上的表情箫逸几乎已经猜到了结果。

        “你和她说了你怀孕的事了？”

        听了这话，苏云卿只是一个劲的摇头。

        过了良久才轻叹道。

        “我说不出来。”

        “仅仅说了我喜欢你，妹妹就已经接受不了了，若是把这个事情告诉她，妹妹会发疯的。”

        你喜欢我？

        听了这话，箫逸突然就很想笑。

        似乎每个人都在努力的想把所有事情变的美好，每个人都愿意把事情的责任揽在自己身上。

        可真正的罪魁祸首不应该是自己么？ 
     
        ………

        初夏的夜很聒噪。

        夜风也不显得清凉，反而很是闷热。

        不知名的虫子在树上不停的喧嚣，再加上来往不绝的汽笛声，吵得人心情烦躁。

        苏云卿和箫逸没有多说什么，两个人在路边坐了一会便相继回了家。

        ……

        回到家，姜清漪还没有入睡，卧室里掌着灯。

        箫逸拖着艰难的脚步走到客厅的沙发上直挺挺的躺下，连拖鞋都不想换。

        听见客厅的动静，姜清漪披上睡衣走出卧室。

        她看了一眼沙发上的小学弟，也就知道了今晚的聚会并不愉快。

        如果很愉快，他今晚不可能会回来这里。

        再加上他那无助失神的模样。

        很显然今晚并没有出现大家乐意见到的结果。

        看着那一动不动的身影，姜清漪内心一酸，走上前蹲在他的身边，用小手轻柔的拍打着他的后背。

        许久。

        箫逸才抬起头来，他看着灯影下那张明媚如苏的俏脸，喃喃道。

        “清漪，我是不是很没用？”

        闻言，姜清漪一呆，随即又立马换上温柔无比的笑容，轻声道。

        “怎么会……”

        （下一章必看，有重要信息，不能跳过。） 
     
        （码字姬争取凌晨三点之前把下一章赶出来。） 
     
        （因为身体确实出了一点问题，所以今天的更新晚了，抱歉。） 
     
        (本章完)

  第322章 ，【清漪还是允卿】（本章必看）

        这一夜萧逸脆弱的像个考试不及格的孩子。

        姜清漪便依在他的身边软声软语的说着安慰的话。

        也不知道是何时睡着的。

        只是萧逸迷糊中听到身边有低声的哭泣声。

        …………

        翌日清晨。

        萧逸还没睡醒，姜清漪便起床张罗着早饭。

        等到萧逸醒来之时，热腾腾的饭菜已经摆上了桌。

        今天是考试的日子，考完试，学校便开始放暑假，等九月再次回学校报道，萧逸已经是大三的学生了。

        知道萧逸情绪不太好，姜清漪饭桌上也没有说话，只是仔细的照顾着他的饮食。

        吃完早饭，萧逸将清漪送到潮汐，便驱车前往苏大。

        还没进宿舍的门，便已经远远在走廊里听到邓海洋那拜佛求神的大嗓门。

        俗话说考前不努力，考时干着急，这就是邓海洋最真实的写照。

        萧逸进门还没说话，邓海洋已经一把拉过他急吼吼道。

        “老三，你来的正好，一起来拜拜。”

        萧逸摆手推开了他，自顾自的收拾自己的考试用品。

        几分钟后，等海洋拜神结束，这才点燃一颗烟叼在嘴里坐在椅子上开始吞云吐雾。

        “我说老三，你这一年隔三岔五就请假，你考试能及格么？”

        “拜拜考神或许还能博个及格分呢。”

        萧逸懒得听他白话，拿出手机给苏允卿发消息，只不过从昨晚开始所有的消息都如同石沉大海没有得到一丝回应。

        眼见着考试时间快到了，萧逸也只能收起那混乱的思绪和等海洋几人对着教室走去。

        考试不及格萧逸自然是不担心的。

        虽说他这一年经常缺席课程，但是毕竟底子在那里摆着，混个及格还是绰绰有余的。

        不过和他想象中的并不一样。

        等他坐在考场里，试卷发下来，看着卷面上的各种符号和文字，心里却怎么也安定不下来。

        他强迫着想要屏蔽掉一些纷乱的思绪，可是那些思绪却仿佛无孔不入，纷至沓来。

        等几门考试结束，萧逸也不确定自己有没有把握及格了。

        他也来不及去考虑这些以后的事，驱车对着观山名筑而去。

        …………

        别墅内。

        韩韵坐在凉亭里安静的看着书，手边放着一杯热茶。

        萧逸急匆匆的走过来，韩韵看了他一眼，平淡道。

        “找允卿么？”

        “她被她同学喊出去玩了。”

        同学？

        “哪个同学？”

        萧逸忙问道。

        “不知道叫什么名字，不过看上去脸有些圆。”

        脸有些圆？秦璐？ 
     
        点点头萧逸说了一句就作势离开，不过韩韵却在这个时候叫住了他。

        “萧逸……”

        “伯母您说。”

        “萧逸，糜谢ふ章穑俊

        不明白韩韵为何突然问这个问题，不过萧逸还是如实回道。

        “有的，之前去巴黎参加科幻将，特意去办的护照。”

        “行，我知道了。”

        摆摆手，韩韵收回视线，将目光继续落在那石桌的书籍上。

        …………

        出了观山名筑，萧逸直接拨通了秦璐的电话。

        响了没几秒，电话便被接通。

        也来不及废话，萧逸直接问道。

        “秦璐，你在哪呢？”

        “我和允卿在花店呢，萧逸，你要过来吗？”

        听秦璐的口气似乎并不知道发生了什么，萧逸应允了一句，开车对着花店驶去。

        ……

        花店内。

        苏允卿正指使着装修的师傅按照她的意见如何点缀着花店的细节，秦璐坐在一旁吃着雪糕百无聊奈的刷着手机。

        等装修师傅离开，秦璐这才小跑过去兴奋道。

        “允卿，你怎么想起来开花店了？”

        “你们家这么有钱，干嘛不做点赚钱的生意啊。”

        笑了笑，苏允卿接过秦璐递过来的雪糕，撕开包装纸，舔了一口上面的奶油，感受着奶香的甘甜在口腔中化开，这才笑道。

        “要赚那么多钱干什么？”

        “开花店不累，而且我也喜欢，顺便还能给自己找点事做。”

        说着，她拉过秦璐的小手在椅子上坐下，认真问道。

        “秦璐，你暑假是留在苏州么？”

        “是啊，我都毕业了，正好准备趁这个暑假找个工作。”

        秦璐点点头回道。

        闻言，苏允卿想了一下开口道。

        “秦璐，要不你来帮我吧，我暑假可能没法呆在苏州，你正好现在还没有工作，到时候你可以来花店照料一下，我给你开工资。”

        听了这话，秦璐也没多想，她白了一眼苏允卿，佯装生气道。

        “允卿，你这说的什么话啊？”

        “咱们自家姐妹，你和我提钱是不是太过分了。”

        “反正这个暑假我也不确定能不能找到工作，你不在的时候我就帮你把店看一下呗，每天闻闻花香，心情也会变得很愉快的。”

        “是啊，每天闻闻花香，心情也会很愉快的。”

        也不知想到了什么，苏允卿重复念叨了一句。

        看着好姐妹这个模样，秦璐站起身来围着她上下转了两圈，好奇道。

        “允卿，我怎么觉得你今天奇奇怪怪的呢。”

        “而且，你怎么突然想起来让我陪你去逛街了？”

        “平常你不都是恨不得黏在萧逸身边么？”

        “我一直就很纳闷，那家伙到底有啥好的，让你们几人……”

        秦璐话还没说完，苏允卿就没好气的白了她一眼，随即便作势就去挠她的痒处，嘴上反驳道：“谁说的，你可是我的好闺蜜，我哪能忘了你。”

        “还有，谁说我天天黏着萧逸了，我才不想看见他。”

        切……

        这言不由衷的话语顿时收获了秦璐的一个白眼。

        恰此时，萧逸推门而入。

        秦璐看见来人不由笑道。

        “诺，说某人，某人就来咯。”

        平淡的看了一眼气喘吁吁的萧逸，苏允卿的脸上挤出一抹笑容，她走上前挽住萧逸的胳膊对着秦璐开口道。

        “萧逸，这坏女人说你坏话，你快教训她。”

        学姐这略带骄纵的话让萧逸愣在了原地。

        这一路上他想了一万遍两人见面的场景，却没想到苏允卿表现的竟然如此的平静，平静的近乎反常，几乎和平时没什么两样。

        而秦璐听了苏允卿这告状的话顿时气不打一处来。

        “好啊你个苏允卿，刚才谁说我是你的好姐妹来着，转头就告状是吧。”

        “哼，今天咱们的梁子算是结下了。”

        “没有一顿大餐那是不可能解决得了的。”

        闻言，萧逸顺势接了下去。

        “正好快到饭点了，学姐我请你吃饭吧。”

        萧逸请客，秦璐自然是不会客气，斜了他一眼恶狠狠道。

        “晚上我要吃垮你这个狗大户！”

        …………

        晚饭在附近的一家酒店解决。

        席间，苏允卿表现的都和平时没什么区别，揽着萧逸的胳膊亲密无间，那模样落在秦璐眼里，让她恨的牙龈直痒痒的同时动筷子的速度都加快了不少。

        她似乎想要通过暴饮暴食这种方式来诅咒这一对秀恩爱的狗男女。

        晚饭后，萧逸还想陪着允卿和秦璐她们，不过被苏允卿一句女孩子家的事不要多问回怼了回去。

        他只能看着秦璐笑意吟吟的挽着允卿的手臂对着商场走去。

        接下来的几天，苏允卿表现的都很正常，白天忙着花店的事，傍晚凉快了便拉着秦璐出门逛街。

        偶尔也来清漪家里吃饭，气氛说说笑笑，似乎并没有什么心事。

        只不过每次萧逸想和她谈一谈云卿的事，都会被她用各种理由搪塞过去，萧逸想陪着她去山水印象也会被她以身体不舒服为由拒绝。

        她越是表现的这么平静，萧逸心里越发的不安。

        毕竟在他的认知中，苏允卿一旦得知了此事，不说大吵大闹，绝对不会像现在这样无事人一样。

        她本来就是个没心机的女人，平静的面孔下也不知道压抑着怎样爆发的情绪。

        可是她不说，也不准萧逸提及一句。

        苏允卿的反常表现自然瞒不过清漪和雅欣几人。

        情绪是会感染的，苏允卿这般强装淡定的模样连带着清漪几人这几天的心情都变的不是很好，只不过她们也不敢贸然开口，生怕某些话不小心触动了她心里那根紧绷的弦。

        …………

        就这样，时间过去了三天，来到了六月底。

        这几天，苏大的学生也开始陆陆续续的离校。

        宿舍里，邓海洋提着大包小包和萧逸几人进行告别。

        “老王，来，抱抱，我会想你的。”

        “老三，来，抱抱……”

        “滚……”

        没好气的踹了他一脚，萧逸问道。

        “你回家了，你和老王的直播怎么弄？”

        听了这话，一旁的王明忙插嘴道。

        “这个好办，我和老邓都商量过了，到时候他正常开直播，我还是和以前一样和他一起双排，只不过我不用开摄像头露脸了，只要说话就行。”

        见他们将直播的事宜都安排妥当，萧逸也没有再说什么。

        天下无不散之宴席。

        老邓归乡心切，或者可以说赶着回去见他那个半年没有见的小女友，急匆匆的和萧逸几人说了几句话便离开了宿舍。

        随即，王明和陆尚文也相继离开。

        偌大的宿舍，刚才还吵吵嚷嚷，瞬间变的安静无比。

        闭上眼在椅子上呆坐半晌，萧逸这才起身开始整理自己的东西。

        随即又拉紧窗帘，关上门窗，离开宿舍。

        出了苏大的校门，还没走到自己的车子旁，苏云卿的电话便打了进来。

        一分钟后，萧逸挂断电话驱车对着苏云卿的公寓而去。

        …………

        …………

        傍晚的晚霞很美。

        火烧云几乎染红了天际。

        苏允卿和秦璐走在路上，一人捧着一杯果茶美滋滋的吸着。

        “允卿，我突然发现这样的生活太惬意了，我都不想找工作了。”

        “一觉睡到自然醒，然后出门逛街看电影，唔，这样下去我会变的颓废的。”

        “不工作就不工作，我养你啊。”

        苏允卿嘻嘻笑道。

        “切，我才不要，你又不是男人，你要是个大帅哥，我或许可以考虑一下让你包养。”

        正说着，秦璐突然指着路边停车区停靠的一辆车子好奇道。

        “咦，允卿，这好像是萧逸的车吧。”

        苏允卿寻声看去，果不其然，在停车区发现了萧逸的车子。

        萧逸的车牌号，苏允卿自然是知道的。

        随即秦璐又看了看旁边的医院狐疑道。

        “萧逸生病了么？”

        “怎么突然来医院了？”

        说着，秦璐拉着苏允卿对着医院走去。

        …………

        “苏小姐，你怀孕已经快三个月了，这段时间是特别关键的时期，饮食和睡眠一定要注意。”

        女医师叮嘱了苏云卿几句，随即又看向一旁的萧逸开口道。

        “萧先生，这段时间一定要注意您妻子的心情，不管什么事都依着她一些，千万不要让她有剧烈的情绪波动，这样对胎儿影响很大，如果您工作比较忙，也别忘了记得请个月嫂照顾一下，孕妇这段时间会出现孕吐，嗜睡，乏力等现状，不能够有一丝的懈怠。”

        听了女医生的话，萧逸自然是满口应下。

        见产检的流程已经结束，萧逸便小心翼翼的搀扶着苏云卿对着楼下走去。

        只不过他没有想到角落里有两个女生却将这一幕看了个正着。

        秦璐瞪大瞳孔，一脸的不可思议。

        苏云卿神色平静，脸色看不出来有丝毫的波动。

        …………

        …………

        夜幕渐深。

        苏云卿的公寓内。

        萧逸正在厨房认真的忙碌着。

        怀孕三个月的孕妇已经不适合在厨房做饭了，不管是油烟味还是剧烈的运动都对胎儿很不利。

        萧逸的厨艺虽然拿不上台面，至上还能吃。

        而且这段时间因为云卿怀孕一事他也一直在跟着营养食谱学着做饭。

        苏云卿坐在沙发上看着厨房忙碌的身影眼中带着不舍和迷恋。

        二十分钟后，简单的晚餐便做好了，萧逸端着餐盘走出厨房。

        “云卿，明天我请个保姆在家里照顾你吧。”

        “你知道的，我没办法二十四小时在你的身边，你一个人在家的话我也不放心。”

        听了萧逸这关切的话，苏云卿面带笑容欲言又止。

        不过她强忍着没有开口，只是等萧逸陪着她温馨的吃了一顿晚餐后这才轻声道。

        “萧逸，我准备明天……”

        可她话还没说全，萧逸的手机便叮铃铃的响了起来。

        看着秦璐的来电显示，萧逸不敢耽误接通放在耳边。

        秦璐的声音很急切，也没有多说什么，只是匆匆说了一句话就挂了电话。

        “萧逸，你现在来机场或许还来得及。”

        机场？

        听了这个词，萧逸脑子翁的一声轰鸣作响。

        他忽然想明白了今天伯母问他护照的事。

        他也顾不得陪着云卿了，拿上衣服匆忙离开。

        苏云卿看着他的背影消失在门口，也没有前去相送，只是坐在椅子上安静的吃着盘中还未吃完的食物。

        随后，动作轻柔小心的站起身端着餐盘走进厨房。

        …………

        前往机场的途中，萧逸拨通了苏允卿的电话，可是电话显示已经关机。

        再拨通秦璐的，直到传来忙音也没有被接通。

        就在他加足马力对着机场疾驰而去时，赵雅欣的电话打了进来。

        萧逸还以为雅欣知道了允卿的事，接通了便开口道。

        “雅欣，你现在在允卿身边吗？”

        “允卿？”

        “没有啊，我在家呢，萧逸，你赶紧回来一趟，清漪走了。”

        什么！ 
     
        一个急停，萧逸将车子停在马路中央，他也顾不得后面响彻不觉的汽笛声和司机破口大骂的声音，惊慌问道。

        “到底发生了什么？”

        “哎呀，你先回来，电话里说不清楚。”

        …………

        十分钟后。

        萧逸回到了虎丘的家。

        雅欣和小小正坐在沙发上一脸焦急，屋子里已经没有了清漪和哒哒的身影。

        “清漪呢，到底发生了什么事了？”

        萧逸一进门便迫不及待的问道。

        见萧逸回来了，赵雅欣这才长吁了一口气。

        她忙回道。

        “我也是刚才才知道的。”

        “清漪给我发信息，说她外婆那边的人给她打电话，说外婆快不行了。”

        “可是清漪知道这段时间允卿的情绪很不好你要陪着她，怕你担心就没有把这件事告诉你，只是和我说了一下。”

        “等我来这里的时候，清漪已经走了。”

        外婆快不行了？

        萧逸的脑子里不由响起了那个面目慈祥的老太太。

        想起了那晚油灯下，她坐在书桌前认真的攥写着婚书的画面。

        事情来的太过突然，萧逸一时恍然失神，大脑一片空白。

        “哥，你还愣着干嘛呢？”

        “赶紧走啊。”

        见老哥在那发呆，小小忙不迭的出声道。

        呆呆的看着小小那急切的面孔，萧逸喃喃道。

        “允卿刚才也走了。”

        什么？ 
     
        这个消息来的猝不及防，雅欣和小小对视一眼，都有些难以置信。

        呆坐在沙发上，萧逸抓着头发，头一次觉得自己竟然这么的无力。

        允卿离开苏州。

        这一次怕不是前去燕京了。

        很有可能去美丽国，那个素未谋面的老丈人的身边。

        这几天她的情绪一直在压抑着，而伯母问的那句话，很显然她早就已经有了出去躲一躲的心思。

        而这时候外婆那边又出了事。

        允卿这个时候是需要自己陪着。

        可清漪呢？

        外婆是她在这个世上唯一的亲人了。

        如果连外婆也走了。

        萧逸不知道这个时候学姐一个人在川渝会有多么的伤心和无助。

        这个时候自己不应该在她身边陪着她么？

        而且萧逸对那个面目慈祥的外婆一直心怀感激，作为孙女婿，这最后一面说什么也要去见上一见。

        …………

        夜色昏暗。

        客厅里安静的可怕。

        雅欣和小小虽然知道时间仓促，可看着垂头丧气的萧逸，这时候也没有人出声说话。

        因为连她们也不知道这个时候该如何替萧逸做出抉择。

        川渝还是美丽国。

        清漪还是允卿。

        选择哪一方，对另一人都太过残忍和不公。

        （求个月票吧。） 
     
        (本章完)

  第323章 ，【赵先生】

        晚上八点。

        萧逸和雅欣驱车前往机场。

        只不过等她们赶到机场时，空落落的航站楼出口只剩下秦璐一人。

        看着萧逸大步走来，秦璐没有多说什么，只不过脸色很冷，她斜了一眼萧逸，冷冰冰的说了一句。

        “走了。”

        点点头，萧逸没有回话，只是面无表情的去买了前往川渝的机票。

        同时又给雅欣买了去往美丽国的机票。

        允卿和清漪的事纠缠在一起，萧逸毕竟只有一个人分身乏术，只能选择其中之一。

        他权衡再三，还是觉得应该先去川渝一趟。

        相比较允卿，清漪这个时候更需要他陪在身边。

        而且，允卿此番前去美丽国，去往她爸爸身边，萧逸第一时间赶过去，她仍旧在情绪之中，未必能顺利见到她。

        这几天让她冷静一下也好。

        好在雅欣早就办好了护照，可以替萧逸前去一趟，一来可以照看着允卿一点，防止这个傻妮子做什么傻事，二来，同为好闺蜜，这个时候雅欣起码能和允卿说上话。

        …………

        …………

        晚上八点二十分。

        萧逸坐上了前往川渝的航班。

        清漪是下午三点多离开的，等她下了飞机才给雅欣发的信息，这个时间点差不多也应该快到了外婆的小山村了。

        其实萧逸心里一直很担忧。

        外婆家住的很偏僻，用穷乡僻壤来形容都一点不过分，前一段路程还好，至少还有代步的工具可搭乘，可到了后面，几乎就要靠走路来度过。

        僻壤偏僻，再加上天色已晚，学姐又心中着急，萧逸自然会担心她路上出了什么事。

        怀揣着急切的心情，萧逸一路上心思如何也安定不下来。

        各方面的因素缠绕在一起。

        允卿负气离开，云卿怀有身孕，这个时候身边同样也需要人照顾，再加上清漪，萧逸真的感觉自己快要崩溃了。

        大约晚上十一点，萧逸在四川出了机场，下了机场的第一时间，他立马又去转乘客车。

        话分两头。

        相较于夏国的夜幕深沉，此时美丽国的天气却是艳阳高照。

        熙熙攘攘的人群拥堵在机场的出口。

        其中一个戴着遮阳帽，打扮的精致无比的女人显得格外耀眼，她目光傲慢的巡视着过路的行人，继而又看向身边的男人埋怨道。

        “克林，我说你不是和你老婆早就离婚十多年了么？”

        “怎么你女儿好端端的突然来找茫俊

        听了这话，那个名叫克林的男人立马讨好道。

        “宝贝，我和她离婚是十几年了，但是那时候女儿都还小我们就瞒着她们，所以允卿一直都不知道我和她妈妈已经离婚了。”

        “这次来美丽国，估计是因为毕业了，想过来玩几天，等她玩尽心了自然就回去了。”

        闻言，那个傲慢的女人从鼻翼中轻轻的哼了一声。

        “我可不管你女儿怎样。”

        “总之，我不想在家里看到她，你自己把她安排在其他地方住。”

        “我可不想迪菲思知道，他还有一个夏国的姐姐，那他会被同学耻笑的。”

        听了这话，克林抹了抹头上被大太阳晒出来的虚汗，同时还不忘伸出手奉承的给那个女人扇着风。

        克林。

        自然就是苏允卿的父亲。

        他原名叫苏志，后来在美丽国认识了索菲亚，两个人相互爱慕，后来便改成了现在的这个名字。

        因为索菲亚一事，苏志向韩韵提出了离婚。

        韩韵的性子也比较冷傲，面对苏志提出离婚的要求，也没有说什么，只是点头应下，也没有询问缘由。

        毕竟这种事也不需要询问以及挽留。

        当一个男人能够提出和你离婚的话时，他在心里已经做好了打算，这个时候出言挽留抑或是不同意只不过是平白给自己添堵罢了。

        以韩韵的性格又怎么可能做出这种低声下气的姿态。

        只不过对不起两个女儿而已。

        因为那时候允卿姐妹都还小，怕她们受不了这个消息打击，韩韵便和苏志商量隐瞒着离婚一事，韩韵告诉女儿，爸爸在国外做生意比较忙，只有每年春节才能回来一趟。

        好在允卿姐妹也都懂事，比较独立渐渐也都习惯了家里没有爸爸的存在，也没有一直追问。

        每年苏志会在春节期间回国两天。

        这两天说是回来看望女儿，其实也就是相当于露个面，一起吃个饭，多数还是找一些以前的老友聚聚，也基本不在家里过夜。

        “我说哈尼，你女儿现在也长大了，你是不是应该把这件事告诉她们了？”

        “不然你每年都要回夏国一趟，迪菲思会多想的。”

        夹起一颗女士香烟叼在嘴里，索菲亚斜了一眼克林，语气平淡道。

        闻言，克林忙不迭的点头。

        “是应该和她们说了，等允卿过来，我把她安排好住的地方就告诉她。”

        听此，索菲亚也没有再说什么，只是脸上的表情很是嫌弃。

        恰此时，夏国飞往美丽国的客机到达机场。

        乘客们鱼贯而出。

        …………

        …………

        兜兜转转，萧逸来到靠近外婆的小山村已经差不多将近凌晨一点。

        接下来的这段路最为难走。

        本来他是想直接搭乘出租前去外婆家。

        可是那司机一听是这条路立马摇着头表示走不了。

        基本上汽车很难通行，靠脚力的话摸着黑起码也需要一个小时左右。

        而在这期间，他一直拨打姜清漪的电话，电话一直在响，但是并没有人接。

        这不由让萧逸心里的担忧更加加深。

        晓夜朦胧，道路崎岖难行，月光如猩红的瞳孔默默注视着大地。

        不知名的虫子在黑夜里聒噪，樟林里满是闷热的气息。

        时值炎夏，川渝要远远比苏州热的多。

        闷热不提，蚊虫的叮咬更是无孔不入。

        “我记得去年过来这里还没有这么多树，怎么今年栽了这么多树了？”

        嘀咕了一声，萧逸踩着枯枝按照记忆中的方向慢慢摸索着前行。

        夜色深沉，哪怕萧逸视力过人，但是因为周遭植被茂密，萧逸也只能小心翼翼的前进。

        就在他左右烦躁之时，不远处突然亮起了一丝微弱的光亮，隐约还能听到老人赶车的声音。

        嗯？ 
     
        有车？

        萧逸大喜，也顾不得脚下的碎石纵横，几个健步冲了过去。

        入目是一条羊肠小道，道路蜿蜒，堪堪能容纳一人半左右，一个老人提着个油灯，正慢悠悠坐在柴火垛上赶着牛车。

        牛车？

        看见这个远古时代的产物，萧逸有些惊讶。

        这都什么年代了，竟然还有用牛车代步的？ 
     
        不过想想也是。

        这地方毕竟比较偏僻，相对而言落后于大城市，况且这里交通不便，价值几百万的跑车过来未必有牛车走的快。

        来不及胡思乱想，萧逸忙对着前方喊了一嗓子。

        “喂，老人家……”

        深更半夜，萧逸这一嗓子着实有些吓人，因为四面都是群山和植被，屡屡回音在山谷里回荡不绝，那牛车上的老汉顿时被吓得一哆嗦。

        等他回过头来才发现是一个年岁不大的小伙子。

        他拉紧牛绳，让正在赶路的老黄牛停下，这才开口道。

        “我说小伙子，这黑灯瞎火的，大爷可不经你这么吓啊。”

        讪讪一笑，萧逸走上前，歉声道：“大爷，我不是故意的。”

        摆摆手，那老汉也没在意，饱经风霜的脸上绽放出一丛笑容：“小伙子是想搭个车吧？”

        “是的，大爷。”

        “那行，上来吧，这大晚上确实路不好走。”

        …………

        不得不说大爷的性子是真的淳朴憨厚。

        按理说，这个时间点，这渺无人烟的地方，一般人遇到陌生人搭话基本不可能搭理，让他一同搭车那就更是不可能了。

        因为谁也不知道会不会遇到坏人。

        而萧逸还没有说出自己的目的，那老汉已经差不多猜到了他的来意，更是直接出言邀请。

        坐在牛车上，看着四野苍茫，萧逸心里稍稍安定了一些。

        虽说这牛车行驶速度也不快，但是至少比自己摸黑探索要好得多。

        经过简单的交流，萧逸也知道了老大爷的基本信息。

        老大爷姓王，住的村子和外婆家离的并不远，大概相隔几百米左右。

        知道萧逸是回来探亲的，王大爷的话题也多了起来。

        或许赶夜路也确实无聊，难得有个人能和他说上话，他开始拉着萧逸碎嘴了起来。

        萧逸没有心情，不过碍于面子也只能有一搭没一搭的和他闲聊着。

        忽然，萧逸想起来一事，好奇问道。

        “王大爷，我记得去年来这里的时候，这条路附近没有这么多树，怎么今年栽了这么多？”

        听了这话，王大爷不由唏嘘的叹了口气。

        “这是赵先生托人栽的。”

        “赵先生？”

        萧逸不解。

        “先生叫赵文月，是这七里八乡出了名的大善人，年轻时候一直在学堂里教书，我的孙儿就是从她手里学了知识走出了这座大山。”

        “去年赵先生的孙女结了婚，年后她便托人在这一条路上栽满了树木，有枣树，石榴树，杏树，不过大部分都是桂花树。”

        “先生知道自己快到时间了，每天拄着个拐杖，仔仔细细的看着那些工人亲手栽下的，生怕他们拿了钱，结果不认真办事。”

        “小伙子你是不知道啊，先生是真的心善，把一辈子的青春全部留在了这座大山里，到头来还把自己所有的积蓄拿出来留给后人铺路。”

        “小伙子，你现在大晚上看这些树木挡住视线不好走路，可是等到桂花飘香的季节，这满条路都弥漫着桂花香气，枝头上结满了果实。”

        “之前有人问先生，为啥想起来栽这么多树在这条路上，先生笑着回道，因为她的孙女小时候可喜欢爬树上栽枣子和石榴吃了。”

        “等她走了，孙女回来看不到自己了。”

        “看着这些树，也算是留个念想了。”

        “…………”

        “可是老天爷不公平啊，先生这么好的人，结果……”

        “这不，我本来在镇里，听说了先生的事，连夜回来想要见上先生一面。”

        听完王大爷的絮絮叨叨，萧逸的整个心神都被震动了，久久无法回过神来。

        赵文月。

        不就是外婆吗？

        他的脑子里不由自主的浮现出了外婆那张满是皱纹却又充满着慈祥的笑脸。

        初雪消融，外婆躺在椅子上晒着太阳，小土狗趴在她的脚下打着盹。

        学姐在灶台上做着早饭，自己则是挥舞着扫帚清理着院子里的落雪。

        这些画面历历在目，仿佛发生在昨天。

        “对了小伙子，听你的口音不像是本地人啊，你回来探亲，家里有老人还住在这边么？或许大爷还认识呢。”

        听了这话，萧逸轻呼了口气，缓缓移过身子抽了抽鼻子低声道。

        “我回来看望外婆。”

        回来看望外婆？

        王大爷还想追问，不过见萧逸这表情，下一秒似乎也想到了什么。

        谁探亲会选择这么晚回来？ 
     
        而且手上也没有提什么礼物。

        幽幽一叹，大爷不说话了。

        …………

        大约半个小时左右，牛车终于抵达了外婆所在的小山村。

        村头那棵老槐树近在眼前。

        村子里灯火通明，凌晨两点，万籁俱寂，不过家家户户都亮着灯光。

        萧逸跳下车，也来不及和王大爷说上一句，大步对着外婆的家走去。

        来时着急，可这时候见那扇篱笆围成的木门近在咫尺，萧逸反而是踌躇在了原地。

        屋子里隐隐约约可以听到很多人说话的声音。

        声音带着方言的调，萧逸听不真切。

        外婆……

        还在吗？ 
     
        突然间，萧逸不敢踏进去那扇门了。

        他害怕听到让他不愿意听到的消息。

        …………

        忽然，犬吠的声音响起。

        或许是闻到了熟悉的气味。

        小土狗从屋子里跑了出来，他跑到萧逸的脚边，摇头摆外的吐着舌头，随后又咬着萧逸的裤脚想把他拽到屋里去。

        （更新晚了不好意思。） 
     
        （这几天实在是难挨，平时码一章要两个小时，这几天要将近一半，写写停停。） 
     
        （质量可能也不好，希望大家理解一下，过几天就好了。） 
     
        (本章完)

  第324章 ，【箫逸，我们生个孩子吧】

        门头亮着灯。

        院子里三三两两围满了村子里的村民。

        他们大多聚集在一起，也没有大声谈话，只是围在一起小声的交流。

        年迈的老人抽着旱烟，眼神时不时的看一眼堂屋的方向，目光中带着感伤。

        见箫逸走进院子，他们也没有说话，只是对着他点点头。

        毕竟都是一些当时参加了婚礼的老人，对箫逸也不陌生。

        客厅里正南方，摆着一张床，床尾对着堂屋正门的方向，床头对着请神像。

        外婆双目紧闭躺在床上，衣服已经被村里的妇人换上了新的。

        三五个妇人坐在屋子里。

        学姐趴在外婆的床头，双目通红，脸颊上满是泪痕。

        听见推门声，那些妇人看了过来随后小声道。

        “是小箫回来了……”

        仅此一句，姜清漪转头过来，那白皙的俏脸上再次忍不住落下泪来。

        箫逸走上前，学姐也没有说话只是趴在他的怀里再次放声痛哭起来。

        而那些妇人也大多双目泛着泪花，偏过头去，用袖子暗暗的抹着眼眶。

        ………

        通过询问，箫逸也大致知道了事情的经过。

        起因是早上外婆并没有出现在村子里溜达。

        像她们这些老人，睡眠基本都很浅，几乎天没亮都会起床。

        而外婆的习惯就是吃完早饭在村子里带着小黄溜达一圈，串串门。

        村子里娱乐活动匮乏，串门访客几乎就是全部的活动了，要么就去村头的老槐树下看看别人下棋。

        可是到了上午九点左右，才有细心的村民们发现外婆好像一直没有出现，屋子里也没有生火做饭的烟火气升起。

        她们心中咯噔一跳，知道怕是出了什么事了。

        然后她们来到外婆的屋子，这才发现外婆还没起床，呼吸断断续续，仿佛随时会咽了气一样。

        这个画面她们太熟悉不过了。

        毕竟村子里每年都会有好几个老伙计就这样离开。

        于是乎，一招呼，家家户户也顾不得忙碌了，几个妇人急忙请来附近的医生。

        医生看了之后也只是摇头。

        众人知道，这是大限将至了，人力并不可为。

        然后又有人问，要不要送到医院，那医生细想了一下，再次摇头，轻叹道。

        “这不是生病的原因……”

        “目前她还有一些意识，不过最近的医院都在百里之外，镇子上的诊所送过去也没有意义，反而可能在颠簸的途中就……”

        听到这里，村民们哪里还不明白。

        到了中午时分，外婆终于醒来，不过全身没有力气，开口说话也只是微乎其微的声音。

        妇人们喂了一些粥食强忍着心里的酸楚附在她的耳边小声询问还有没有什么需要交代的事。

        外婆倒是没有什么悲天悯人的情绪，反而脸上带着淡淡的笑容，只是轻轻喊了一声学姐的名字。

        妇人们知道，外婆这是想在离开之前再见一面自己的孙女。

        于是乎有手机的村民立马给姜清漪拨去了电话。

        收到消息的学姐自然是第一时间赶了回来。

        只不过等她到家，外婆已经彻底的陷入了昏迷，学姐也没有来得及和她说上一句话。

        有经验的老人知道，外婆离开差不多就在今夜。

        所以村子里的村民也不敢这个时候去睡觉，围在院子里就等着那一刻的来临。

        按照风俗来说。

        人死后床前是不能没有人的。

        需要有人，而且需要大声的说话，哭声，喊声，这才预示着走的时候不冷清，有很多人为她送行。

        ………

        凌晨三点。

        村子外漆黑一片，山川寂静，树影在夜风里婆娑摇曳。

        村子里家家户户亮着灯光，照亮了每家门前的道路。

        不时还有隔壁村子的老人佝偻着身子在老伴的搀扶下来到外婆的屋子。

        他们脸上带着悲色，缄默，痛楚。

        ………

        学姐早就已经哭干了泪水。

        从箫逸进门的那一刻起，她就没有说过话，也没有询问箫逸为何赶了回来。

        只是呆呆的跪坐在外婆的床前，眼眸仔细的端详着外婆的面容。

        小黄也没有了往日的欢腾劲儿，耸拉着脑袋趴在学姐的脚下，时不时的伸出舌头舔一舔她的脚面。

        动物都是通灵的。

        更别说外婆养了小黄这么多年，有些事他可能比人类更加知晓。

        床前的人来了一波又一波，不过他们都没有哭，因为也还没有到哭泣的时候，她们只是脸上带着苦色在床前静站一会，默默念叨了几句只有自己和外婆才能听得见的话。

        屋里的气氛实在是压抑，一度让箫逸喘不过气来。

        他把自己的外套披在学姐的肩上走出屋子。

        院子里摆了几个桌子，一群老人正坐在周围，小声的商量着后事的操办。

        见箫逸走出屋子，有老人对着他招了招手，箫逸见状走了过去。

        “小箫啊，既然你回来了，而且你也是男人，文月后事的操办你也应该搭把手，毕竟靡彩俏脑录依镂ㄒ坏哪腥肆恕！

        “本来我们几个老伙计商量了一下，把文月的后事大办特办，举办的热热闹闹的，把镇上唱戏的队伍也拉过来，不过还是想听一听你和清儿的意见。”

        闻言，箫逸沉默了一会。

        少顷，他才认真道。

        “简单一些吧，外婆年轻时候就生性淡泊，她走之后估计也不愿意让很多人因为她的事忙前忙后。”

        丧事喜办是老一辈人的传统。

        更何况外婆在这十里八乡是出了名的大善人，不言桃李满天，从她手上学了知识走出大山的孩子不计其数。

        她把一辈子的青春奉献给了教育事业，却从不拿乡亲们的一针一线，毕竟那时候村子贫瘠，很多人家里都揭不开锅，更别提送孩子去学知识了。

        那个时候讲究干农活，古板的思想作祟很多人觉得读没用的书还不如多干点活有用。

        都是外婆一家一家劝说她们把孩子送到学堂，并且免去了学费，还经常照顾学生的伙食。

        就这样，才给这个贫苦的村子造就出来了很多读书人，从而通过知识顺利的走出大山。

        听了箫逸这话，有老人点点头表示默许，同样也有人表达了反对意见。

        “文月活着的时候就没有享受过，走的时候难不成就这样安安静静，不声不响么？”

        轻叹一声，箫逸开口道。

        “安静一点不好么？”

        “有这么多人为外婆送行已经很好了，况且，清漪估计也是不愿意的。

        恰此时，屋子里传来惊喜的声音。

        外婆醒了。

        箫逸也顾不上说话了，忙不迭的跑到屋里。

        ………

        再次醒来的外婆精气神足了一些。

        学姐正弯着腰附在她的身边小声的说着话，一会哭一会笑，小脸如同花猫一样。

        虽说外婆醒了，不过屋子里的妇人却没有欣喜的表情，因为她们都知道这是外婆回光返照的迹象，因为心里还有事，还有话没有说。

        见箫逸走了进来，她们知道一家人有话要说，懂事的走出了屋子，将最后的时间留给她们。

        箫逸走到床前。

        外婆看了他一眼，看似红润的脸上带着一抹笑意，缓缓道。

        “你也回来啦。”

        点点头，箫逸只感觉嗓子眼里堵的慌，他扶住学姐颤抖的肩膀，柔声念了一句。

        “外婆…”

        “好啊，好啊，都回来了。”

        外婆笑眯眯的说了一句，随后看向清漪言语责怪道。

        “哭什么，外婆能看到你们心里已经很开心了。”

        “外婆知道自己熬不过这个夏天了，不过人总有这一天，走的早一些还能早一点去见你外公。”

        “昨天我还梦到他了，他穿了结婚时候的西服，和年轻时候一样帅气，站在门口笑着对我说，我来接你去享福了。”

        “他在下面已经等了我很久了，我很快就可以去和你外公团聚了。”

        “………”

        “小箫，外婆唯一的心愿就是清儿了，她性子比较安静，性格善良，这是好事，但是容易受欺负，哪怕是受了委屈也憋在心里，你以后多多照顾她一些。”

        “外婆估计是喝不到你们的喜酒了……”

        起初外婆的声音还很有力度，可是说着说着音调就渐渐弱了下去。

        趁着最后的一丝清明，她费力的伸出干枯冰凉的手掌把清漪的小手抓到手里，随后又把她放在箫逸的手中，吃力道。

        “小箫，我把清儿交给你了………”

        说完这句话，外婆缓缓闭上了眼睛，呼吸停止，满是皱纹的脸上却依旧带着淡淡的笑容。

        “外婆……”

        学姐的痛哭声响起！

        同一时间，堂门大开，一群老人涌入内堂。

        下一秒，哭声大作。

        ………

        先生走了。

        凌晨三点五十七分十二秒。

        走的时候没有痛苦，脸上带着满足的笑容。

        遵循箫逸的意见，先生的后事没有大办特办，只是在村子里举办了一场简单的仪式。

        虽说在箫逸和清漪的要求下，外婆的后事比较简单没有通知很多人，可是在下葬的那天依旧来了很多人。

        她们大多拖家带口，有的是公司员工，有的是教师，医生，还有的很多已经步入老年。

        她们都是从这个小山村里走出去的读书人，如今得知恩师仙逝，从四面八方赶来送恩师最后一程。

        平时冷清了几十年的小山村再次热闹了起来。

        下葬的那天下了雨。

        或许老天爷也知道自己太委屈这个平凡而又伟大的老人。

        用一场大雨洗刷了整个天空为这个老人送行。

        下葬的地点就在后山。

        那里埋着去世的外公，墓碑上还张贴着外公年轻时候的照片，样子很帅。

        墓地很干净，平时外婆一个人的时候会带着小黄在外公的坟前打扫，打扫干净后又会坐一会，看着他的照片陪着他说说话。

        ………

        入土为安。

        外婆离开之后，偏僻的小山村再次恢复了冷清。

        村民们过着和往常一样日复一日的生活。

        只不过村头的老槐树下再也见不到那个时常拄着拐杖默默看着他人下棋的身影。

        也见不到那个每日在清晨醒来，带着小黄串门谈话的身影。

        ………

        清漪睡了好久。

        从回到村子里一直到外婆下葬结束，学姐都没怎么合眼过，眼睛哭的像个灯泡一样。

        最后在箫逸的强烈要求下才肯去屋里睡觉。

        只不过中途又是醒来好几次，哭哭笑笑整个人像是丢了魂。

        ………

        月朗星稀。

        箫逸离开苏州的第三天。

        院子里很安静。

        箫逸坐在外婆平时坐的椅子上看着夜幕发呆，小黄趴在他的脚下，也没有了平时狗追猫的活力。

        良久。

        箫逸附身把小黄抱在怀里，揉了揉他背上的毛发柔声道。

        “外婆走了，以后就剩你一个了。”

        “跟我走吧，我带你认识一个新朋友。”

        眨巴了两下眼睛，小黄似乎听明白了箫逸的话，汪汪的叫了两声，伸出舌头去舔箫逸的脸。

        忽而。

        身后传来动静。

        姜清漪走出了屋子。

        她洗了脸，不过因为这几天一直没有怎么进食，整个人的气色显得很差。

        箫逸把她搂在怀里安慰道。

        “饿不饿，我去给你弄点吃的。”

        说完，箫逸就作势对着厨房走去，不过姜清漪却是一把拉住了他的手，拉着他在石阶上坐下，摇了摇头轻声道。

        “我不饿…”

        箫逸知道，学姐这个时候怎么可能有心情吃东西。

        亲人离世，这种悲痛的情绪也不知道要多久才能平复回来。

        外婆是她在这个世上唯一的亲人了。

        如今…

        如今就只剩下箫逸了。

        ………

        夜幕深沉。

        箫逸和学姐静坐在屋前的石阶上。

        不时可以听到远处犬吠的声音响起。

        一声起，百声应。

        像这种寂静的小山村远离了尘世，家家户户都会养狗，没有了亲人的陪伴，养条狗或者是猫也算是多了一个安慰，多了一个可以说话的对象。

        沉默良久。

        姜清漪看着月色下小学弟的侧脸，忽而柔声道。

        “箫逸～”

        “嗯，我在。”

        紧了紧鼻子，姜清漪依偎在他的怀里，说出了那句她一直埋藏在心里的话。

        “箫逸，我们生个孩子吧～”

        （求个票～） 
     
        （磕头～）

        (本章完)

  第325章 ，【前往美丽国】

        这句话其实一直埋藏在姜清漪的心里。

        只是她不曾和箫逸说过而已。

        在别的女生的认知里，刚大学毕业就结婚生娃未免太急了一些，毕竟还有大把的青春可以挥霍。

        有了孩子反而束缚了自己的自由。

        可是在姜清漪看来却不一样。

        她的性格本就偏静，也不喜欢外面热闹的灯红酒绿。

        有一个温馨的小家就已经是她最满意的存在了。

        而且她很喜欢小孩子，特别想有个自己的孩子。

        只不过箫逸年纪还太小，目前还在读书，她觉得这么早就生孩子箫逸可能会不喜欢，就一直没有说过这件事。

        毕竟男人和女人的想法有着本质的偏差。

        过早的生育对男人来说他们觉得可能是拖累，但是女人不一样，特别是对于清漪这样的女性来说，有了爱的结晶并不会减弱彼此之间的感情，反而会将彼此的感情沉淀升华。

        可是经历了外婆的离世，让清漪心里触动很深，她突然迫切的想要有个宝宝。

        听了学姐这话，箫逸沉默了良久。

        继而轻轻的点了点头，用力的将她搂紧在怀里，柔声回道。

        “好。”

        ………

        ………

        与世隔绝的小山村下了一场雨。

        雨水不仅洗刷了天空，让湛蓝的天际变的一贫如洗，雨水更是驱散了空气中闷热的因子。

        距离外婆离世已经过去了一个星期。

        这一个星期，学姐并没有离开村子返回苏州，而是在村子里住了一段时间。

        这几天箫逸也一直陪在学姐的身边，细心的安抚着她的情绪，也不曾提及一句关于允卿的事。

        每天清晨天没亮，学姐便会起床。

        她先是认真的打扫了一下屋子庭院，然后就坐在院前的藤椅上发呆。

        直到隔壁的炊烟袅袅从烟筒里冒出，她才起身去灶台做饭。

        吃完饭后，她会带着小黄在院前屋后溜达，偶尔去村头的老槐树下看看别人下棋。

        这几天她很少说话，箫逸也知道她心里难受，也没有多余的动作，只是默默的跟在她的身边。

        几天后，学姐的心情貌似好了一些准备离开了。

        她把老旧的房屋彻底整理了一遍，外婆的衣物因为在下葬的那天都烧了，所以屋子里也没有什么东西值得带走的。

        只有一张外婆和外公的结婚照，以及一份房屋地契。

        ………

        离开的那天。

        学姐一大早就把箫逸喊起床，两个人也没有做饭，悄无声息的离开了村子。

        毕竟随着外婆的离世，这个村子已经没有什么值得学姐留恋的。

        继续呆下去也只是徒增伤感。

        人嘛，总是要向阳的，不能一直活在伤心的回忆之中。

        因为怕村民们挽留，以及不忍看到那离别的画面，清漪一大早就拉着箫逸踏着朦胧的晨雾准备离开村子。

        只不过走到村头的老槐树下时，依旧还是看到了几个妇人站在那里。

        她们一脸慈爱的看着清漪，随即走上前把手里的饭团塞到学姐手里。

        “昨晚大娘就在想，你们这两天要离开了。”

        “知道你的性子不习惯，所以我们也没有告诉其他人。”

        “还没吃早饭吧，路上带着吃，还很远呢，别饿着了。”

        哽咽的回了一声，学姐把饭团握在手里。

        相顾无言。

        少顷，一个年迈的老妇人湿着眼眶挥挥手笑道。

        “赶紧走吧，等一会天气又要热起来了。”

        “有空了，记得打个电话回来。”

        ………

        再一次从这个小山村离别。

        站在老槐树下翘首观望的身影已经不是外婆了，而是换成了另外几个老人。

        其实于她们而言，清漪就和自己的孙女一样。

        小时候就看着她长大，不能用吃百家饭长大来形容，但是每家每户都曾经留下学姐欢声笑语的痕迹。

        等到成年，又亲自把她打扮的漂漂亮亮的出嫁。

        人世间的情感有时候并不仅仅体会在血缘关系上面。

        这些美好的成长经历就已经弥足珍贵。

        看着身后已经逐渐模糊的身影，箫逸心中有些伤感。

        等下一次有机会再次回到这个村子。

        不知道村子里的老人还有多少人还活着。

        ………

        返程之路并不难行。

        清漪走的很慢，沿途仔细的看着外婆栽种下来的树木。

        忽的，她指着一颗已经结了青涩果子的枣树对着箫逸笑道。

        “箫逸，我想吃枣子。”

        箫逸一听，自然是放下手中的行李，撸起袖子就准备爬树摘果子。

        结果清漪却是白了他一眼，嗔怪道。

        “你傻啊，爬树多危险。”

        “找根杆子敲一敲不就行了？”

        闻言，箫逸一拍脑门恍然大悟道。

        “们莆艺饽宰樱等着，我这就去找。”

        几分钟后，箫逸在灌木丛里找了一根枯木枝，拿在手里掂量了两下，随后走到枣树下大言不惭的开口道。

        “看好了。”

        挥动树枝，结果树上的果子晃动了两下却是纹丝不动。

        这不由让箫逸瞬间闹了个大红脸。

        他不甘心的再次加大了力气，这一次总算是有了效果，树枝摇晃，从树上掉下来几颗青涩的枣子。

        见状，姜清漪忙跑过去将那些枣子拾起来捧在手里。

        箫逸还准备继续动作，学姐却拦住了他，柔声道。

        “好了箫逸，已经够了。”

        枣子一共有七个。

        不过都还没成熟，青涩又坚硬。

        把其中的五个仔细的用纸巾包好藏在包包里，剩下的两个，学姐用袖子擦拭干净，给了箫逸一个。

        没成熟的枣子吃起来真的难以下咽。

        果肉不仅涩而且还极酸无比，咬一口，牙龈里都冒着酸水。

        不过学姐却吃的很开心，脸上带着满足的笑，细细的咀嚼着口中的果肉，似乎一点也不觉得酸。

        看着清漪这模样，箫逸心中便是一酸。

        她吃的哪里是果子。

        明明是外婆对她那深沉的爱啊。

        ………

        ………

        箫逸没有第一时间回苏州。

        而是带着清漪先回了锡城一趟。

        回到锡城已经是下午时分。

        锡城的天气比之苏州犹有过之。

        太阳如同一颗红玛瑙孤零零的在天际散发着光和热，大地被灼烧的泛着丝丝热浪。

        李大爷光着膀子正坐在花海边的棚子里乘凉，他闭着眼睛，手中摇着蒲扇，嘴里哼着不知名的小调，一旁的桌子上还摆着冰镇的西瓜。

        整个画面怎一个惬意了得。

        箫逸走上前，笑着开口道。

        “大爷，西瓜怎么卖啊？”

        听着这熟悉的嗓音，李大爷微微一怔，随即睁开眼睛。

        他看了一眼眼前的箫逸，不由笑骂道。

        “你这小子，还知道回来啊？”

        哈哈一笑，箫逸也不客气，拿起桌上的西瓜就开啃，同时疑惑道。

        “大爷，你什么时候在这里搭了个凉棚了？”

        闻言，李大爷扬了扬眉毛坐起身子得意道。

        “这你小子就不懂了吧？”

        “这里凉快啊，还能闻到花香，在这里搭个棚子，大夏天的乘凉得多舒服。”

        得！ 
     
        还是您会享受。

        箫逸毫不吝啬的对着大爷竖了个大拇指。

        李大爷对于箫逸的动作却不受用，见这家伙已经啃了一瓣西瓜，还准备伸手继续去桌上拿，顿时没好气的拿蒲扇敲了敲他的手背。

        “这是你大娘拿给我吃的，都进了你的肚子，我吃什么？”

        “要吃，自己买去。”

        咧着嘴，箫逸嘿嘿直乐，抹了抹嘴在大爷的身边坐下。

        李大爷看了眼在棚子里的姜清漪，随即低声道。

        “小家伙，怎么就一个女娃子跟你回来了？”

        “还有两个女娃子呢？”

        听了这话，箫逸脸色一变，继而又恢复正常。

        “她们在苏州呢，忙，今年夏天还不知道回不回来。”

        哦了一声，李大爷看着箫逸若有所思，也就没有再说话，继续躺了下去开始了闭目养神。

        几分钟后，姜清漪拿着几束鲜花从花海里走了出来，她和李大爷打了个招呼，李大爷笑眯眯的回了一句也没有多说什么。

        只是在箫逸和姜清漪准备返回公寓时这才莫名其妙的嘟囔了一句。

        “大娘一直惦记着你们呢。”

        “什么时候把其他两个女娃子一起带回来，大娘做饭给你们吃。”

        闻言，箫逸脚步一顿，心头一颤。

        继而转过身来认真的回了一句。

        “会的。”

        李大爷没有了回应，已经打起了悠长的鼾声。

        ………

        因为也有几个月没有返回公寓。

        屋子里落了些许的灰尘。

        姜清漪回到家的第一时间把鲜艳的花束插在花瓶里，随即便换上了围裙开始了大扫除。

        箫逸自然也没有闲着。

        俗话说男女搭配，干活不累。

        清漪负责打扫屋子，箫逸则是负责擦窗户。

        一直忙到太阳落山，整个公寓这才变得焕然一新。

        随后学姐又去到厨房做晚饭，箫逸则是坐在沙发上。

        到了这个时候，他才有功夫开始回复手机上那层出不穷的信息。

        信息很多。

        除了老邓王明两个舍友的日常碎嘴之外，陈啸的信息最多。

        【老箫，忙啥呢？出来玩啊，我最近又发现了个好地方。】

        【老箫，干嘛呢？】

        【姐夫，你怎么好几天不理我？】

        【姐夫，你该不会出啥事了吧？】

        【姐夫，过两天我要回学校一趟，你要不要陪我出国转转啊。】

        看着这家伙一口一个姐夫，箫逸又是好气又是好笑。

        有些称呼貌似喊着喊着就习惯了。

        可我真不是你姐夫啊，也不想当你姐夫。

        回了这家伙一句箫逸继续翻阅着手机。

        发信息的人很多，可并没有他想看到的那人。

        甚至于连婊婊的消息都没有。

        想来雅欣也知道自己目前的情况，也不想因为允卿的事让自己分神。

        所以目前关于允卿的实际情况，箫逸一概不知。

        看了一眼厨房忙碌的身影，箫逸走到阳台拨通了赵雅欣的电话。

        电话响了十几秒后被接通。

        “喂，箫逸。”

        婊婊的声音还带着一丝迷糊，想来是正在睡梦中被自己吵醒。

        美丽国这个时间点大约在凌晨两三点，雅欣正在熟睡也是正常。

        “吵醒你了吧？”

        箫逸柔声道。

        “还好，清漪，清漪那边的事处理完了么？”

        嗯了一声，箫逸直言道。

        “明天就回苏州了，允卿那边……”

        听了这话，电话那段沉默了片刻。

        少顷，才传来赵雅欣复杂无比的声音。

        “箫逸，既然清漪那边的事已经处理好了，那你尽快过来一趟吧。”

        “允卿现在的情绪很不稳定，电话里一时半会也说不清楚。”

        “我真的怕她……”

        有些话赵雅欣没有说出来，不过箫逸却听得出她的情绪变化。

        他嗯了一声平静道。

        “明天我回到苏州就过去，允卿那里麻烦你多留意一点了。”

        ………

        晚饭很简单。

        几样精致的小菜摆在奶白色的桌布上。

        月光如水般倾覆在客厅里。

        箫逸和姜清漪安静的吃着饭。

        只不过两个人总觉得少了点什么。

        许久，姜清漪看了一眼空荡荡的客厅，看向小学弟柔声道。

        “箫逸，明天你去找允卿吧。”

        “潮汐也旷了好多天课了，我该回去上课了。”

        嗯了一声，箫逸夹起一块蔬菜放进学姐的碗里，莞尔一笑道。

        “我知道。”

        “快吃饭吧，赶了一天的路，估计你也乏了。”

        望着小学弟那认真的双眸，姜清漪没有再多说什么，有些话题也不需要言之过深，心里都明白。

        一夜无话。

        也没有嗯嗯啊啊。

        …………

        …………

        翌日清晨。

        箫逸和姜清漪坐上了前往苏州的动车。

        到达苏州的第一时间，箫逸先是开车把清漪送到潮汐，随即又马不停蹄的赶往机场。

        在去往机场的途中他给云卿打了个电话，不过电话并没有被接通，就在箫逸寻思着要不要先去云卿的公寓一趟时，苏云卿的短信发了进来。

        【晚点打给你，现在不方便。】

        看着这条消息，箫逸也就抛去了先去找云卿的想法。

        买好机票，坐在候机室里，箫逸的心情罕见的很是平静。

        并没有他之前想象中的那么慌张与急切。

        平静的竟乎有些反常。

        他不知道自己为何会如此的镇定，只是经过了外婆离世一事后，他突然明白了很多道理。

        就在他沉思之际，肩膀上突然被人重重的拍了一下，耳畔传来一道惊喜无比的声音。

        “姐夫，你怎么在这里！”

        (本章完)

  第326章 ，【箫逸，我们分手吧。】

        听着这莫名有些熟悉的嗓音，箫逸嘴角不由一阵抽搐。

        不会吧？ 
     
        在这里也能遇到他？

        当真是阴魂不散啊。

        “姐夫，你也要出国啊？”

        看到箫逸，陈啸显的很开心，一屁股在他身边坐下，搂着他的脖子就去夺他手中的机票。

        见箫逸和自己是同一个航班去的美丽国，陈啸更是激动了。

        “姐夫，你也去美丽国啊，咱们也太有缘了。”

        箫逸抬头瞪了他一眼，陈啸知道自己喊错称呼了，讪讪一笑开始了喋喋不休。

        从这家伙的叙述中，箫逸也知道了他去美丽国的目的。

        陈啸原本就是在美丽国留的学，虽说只是去镀个金，混个海龟的身份，不过这家伙为人还是挺会来事，在美丽国结识了几个好朋友。

        这不，过两天其中一个朋友过生日，作为朋友，陈啸便寻思着去给他过个生日，转头便在机场遇到了一同前去美丽国的箫逸。

        “老箫，你去哪个城市？”

        “纽约。”

        箫逸不咸不淡的回了一句。

        闻言，陈啸一拍大腿，兴奋道。

        “我去，我也去纽约。”

        “这敢情好啊，我正好知道有几个不错的地方，到时候咱哥俩在纽约多待几天，好好潇洒潇洒。”

        听了这话，箫逸心里一阵无语。

        他总觉得和陈啸的聊天起于不错的地方，也止于不错的地方。

        在国外这几年学没学到知识箫逸不知道，但是他知道这家伙绝对把纽约出了名的红灯区都逛了一个遍了。

        看着好兄弟那满面红光的模样，箫逸实在不忍心坏了他的兴致，随口应了一句。

        “到时候再说吧。”

        ………

        不多时。

        飞机离开机场，载着箫逸前往美丽国。

        途中，也不知道陈啸使了什么法子，竟然让箫逸身旁的乘客同意和他换了座，一般飞机上是不允许更换座位的。

        但是架不住有钞能力啊。

        这家伙不缺钱，双方又同意更换座位，乘务人员也不太好干涉。

        本来箫逸还准备趁着坐飞机的这几个小时好好休息一下，现在有个大舌头在他旁边，休息的想法算是泡汤了。

        果不其然，陈啸在箫逸身边坐下还没有二十秒，便开始拉着他进行了长篇大论。

        “老箫，不是我跟么担就我在纽约那一块，你去打听打听，谁不知道我的名字？”

        “就哥们这张脸，去逛夜店都不用花钱。”

        箫逸实在听不下去了，出声打断道。

        “对，你不花钱，你刷卡。”

        对面坐着的小姐姐听着两人的吹嘘交谈忍不住掩嘴噗嗤一笑。

        听见笑声，陈啸转头循声看去，这才发现对面竟然还坐着个美女，他眼睛一亮，摸了下油光泽亮的发型伸出手来极为绅士道。

        “这位美女，我们是不是在哪见过？”

        闻言，那美女笑得更欢了。

        “帅哥，你这搭讪的方式实在是太老套了，你都是用这种方法去夜店泡妞的吗？”

        听了这话，陈啸有些尴尬，还未待他反驳，那美女继续道。

        “不过，我们还真见过。”

        嗯？ 
     
        真见过？ 
     
        听到这里，箫逸也好奇的移过来视线。

        细看去，那女子柳叶弯眉，樱桃小嘴，皮肤白嫩，确实可以称得上美女一枚。

        “我们真见过？”

        挠挠头，陈啸绞尽脑汁也没有想起来自己和这个女人啥时候见过面。

        淡淡的斜了他一眼，那女子随意道。

        “在海伦学院谁没听过陈大少的大名？”

        哈？ 
     
        “你和我一个学校的？”

        这下属实给陈啸整麻了。

        装逼现场竟然遇到熟人了。

        还有比这个更社死的么？

        “是啊，毕竟海伦学院夏国的留学生就那么多，身为同胞加学姐自然多了解一些。”

        “只不过据我了解的信息，陈大少貌似在海伦学院还有另外一个外号啊？”

        听到这里，陈啸神情骤然一变，他忙打了个哈哈转移话题道。

        “哎呀，不提这茬，不提这茬，还不知道学姐你叫啥名字呢？”

        那美女浅浅一笑，也就没有再继续说下去，见陈啸一直伸过来的手，伸手和他握了一下，平淡道。

        “赵雪莹。”

        出门遇到校友，再加上又是个美女，陈啸也顾不得和箫逸扯闲了，开始兴致勃勃的和美女聊起了天。

        不过这也正合箫逸的心意，他闭上眼闭目养神也懒得去打听这家伙的另一个称号是什么。

        “学姐，学校不是已经放假了么？你这又去纽约做什么？”

        “姑父在唐人街那边开了个中餐馆，暑假没事做我去帮帮忙，顺便赚点生活费。”

        “厉害！”

        “呵呵。”

        “………”

        几个小时的旅途，在陈啸的高谈阔论和赵雪莹有一搭没一搭的附和声中缓缓流逝。

        ………

        到达纽约已经是凌晨四点左右。

        出了机场，陈啸还准备献殷勤的把学姐送到目的地，不过赵雪莹却是翩然一笑摆摆手：“学弟，下次有缘再见，我姑父来接我了。”

        听此，陈啸也只能作罢。

        看着赵雪莹的身影消失在街角，陈啸伸手捅了捅箫逸的肩膀，自言自语道。

        “老箫，你有没有觉得，她好像喜欢我？”

        “啊对对对，她喜欢你。”

        箫逸及时的送上一个礼貌而又不失优雅的微笑。

        “哎，早知道她喜欢我，我应该和她要个联系方式的。”

        嘴角隐约抽搐了两下，箫逸也无心和他贫嘴，伸手拦下一辆的士。

        “我还有事先走了。”

        说罢，也不理睬车窗外一脸懵逼的陈啸，催促着司机说道。

        “师傅，去艾利大街。”

        反正这家伙对纽约也熟悉，也不担心他会丢了。

        …………

        凌晨四点的纽约。

        天色还未彻底大亮。

        不过街道上已经多了很多早起的行人。

        纽约作为国际都市，生活节奏自然快速无比。

        在这么一个寸金寸土的地方，却同样有着画风差异巨大的一面。

        道路两边不时可以看到躺在长椅上无家可归的流浪汉。

        亦或是地下通道口乞讨的乞丐。

        光鲜亮丽的外表下，同样藏污纳垢。

        只要有人生存的地方，就有着贫富差距。

        半个小时后，箫逸来到艾利大街。

        雅欣已经把允卿居住的公寓发给了自己。

        拨通电话后，不一会，赵雅欣披着外套出现在了公寓楼下。

        刷卡，上楼。

        走廊里很安静，赵雅欣没有说话，只是带着箫逸走到一处公寓前。

        走进公寓，赵雅欣并没有开灯，此时天光已经有了些许的光亮，人眼可以辨别。

        公寓并不是很大，不过家具齐全，胜在温馨。

        看了一眼箫逸，赵雅欣推开一间卧室的房门，箫逸寻着视线看去，苏允卿正安静的躺在床上。

        台灯发出微弱的橘黄色的光亮。

        她似乎睡的正香，嘴角还带着淡淡的微笑，只不过面容看上去清减了许多。

        不过箫逸还是眼尖的发现了她床头柜上摆着的安眠药的药瓶。

        轻声一叹，赵雅欣关上房门，拉着箫逸在客厅的沙发上坐下。

        赵雅欣先是给他倒了杯水，这才打了个哈欠幽幽道。

        “允卿来到纽约基本没有出过门。”

        “之前她父亲来接她，不过，不过同行的还有她父亲现任的妻子。”

        现任的妻子？ 
     
        箫逸听的有些迷糊，询问道。

        “什么意思？”

        长吁了一口气，赵雅欣苦涩道。

        “允卿真的是太苦了，她本意是想来父亲这边寻求一点安慰。”

        “结果却得知，她的父亲早就在十几年前就和母亲离了婚，早就已经娶了外国女人，有了孩子，组建了新的家庭。”

        “箫逸你也知道，允卿的性格一时半会怎么可能接受的了这种消息？”

        “她本就心情不好，情绪极不稳定，如今又得知了这个消息，对她的打击可想而知。”

        “她来到纽约后，也没有住进她父亲给她安排的房子，也没有出去玩，就把自己藏在这个小公寓里，每天就是对着窗外一个劲的发呆，一会笑，一会哭，整个人像是得了失心疯一样，晚上更是整夜整夜的失眠。”

        “后来我实在是担心她，便请了医生过来。”

        “医生看过后，说她如今的精神有些失常，有严重抑郁症的倾向。”

        “不能受到一丝的惊吓和伤心。”

        说到这里，赵雅欣的语气有些哽咽，她拉住箫逸的手，目光希冀道。

        “箫逸，我们该怎么办啊？”

        “允卿她这几天都C了好多，晚上只有靠服用安眠药才能睡着，我真怕她坚持不下去了。”

        听到这里，箫逸坐在沙发上久久无声。

        良久，他看了一眼面露难色的赵雅欣才轻声道。

        “我知道了。”

        …………

        苏允卿醒来的时候已经是上午九点左右。

        她先是躺在床上呆呆的看了一会天花板，随后才面无表情的穿衣起床。

        洗漱之后来到客厅，她一眼就看见了睡在沙发上的箫逸。

        看着那人，她的眸子里有了一丝情绪波动，继而又缓缓消散。

        她如往常一样给自己倒了杯水，然后端着水杯走到阳台的椅子上坐下，目光呆滞的看着窗外的风景。

        公寓外是一片环山湖。

        湖边坐落着很多公寓和建筑，汽笛声和行人的喧嚣声在耳畔响起。

        风景算不上多美，只不过这片湖泊也算是这附近钢筋水泥包裹中独存的一片大自然了。

        她就这样呆坐在椅子上，身形没有一丝晃动，连箫逸何时醒来都没有察觉。

        箫逸坐在沙发上看着阳台上这个略显纤C的身影没有出声。

        少顷，他才迈步走了过去，柔声问道。

        “饿吗？”

        听到耳边的声音，苏允卿那失焦的眸子缓缓有了焦距，她摇了摇头，然后平静的问道。

        “雅欣呢？”

        “她出去买菜了，一会就回来了。”

        嗯了一声，苏允卿没有再说什么，她起身离开阳台走回卧室，又直挺挺的躺在床上。

        …………

        上午十一点左右。

        赵雅欣采购完毕返回公寓。

        她先是去卧室看了一眼苏允卿，随后才去厨房做饭。

        箫逸跟了进去。

        帮忙洗菜的时候，赵雅欣问了一句。

        “和你说话了？”

        嗯了一声，箫逸表情不变，继续清洗着手中的蔬菜。

        见箫逸这个模样，赵雅欣几乎已经知道了两人见面的场景。

        斟酌了一下，赵雅欣还是叮嘱道。

        “箫逸，这几天你在这里最好还是先不要和允卿提及云卿姐的事，也别说一些让她不开心的话。”

        “她现在就像是一具已经散了架的躯壳，稍有一丝微风就会把她吹散。”

        “不管她说什么还是没有说什么，你也别表现的情绪太过激烈。”

        说到这里，赵雅欣忍不住偏过头去。

        这十多天的时间里，允卿的现状她看在眼里，作为自己最好的闺蜜她如何能不心疼？ 
     
        往昔那个活泼开朗的苏允卿现在就像是一副没有了灵魂的行尸走肉。

        造成这一切的罪魁祸首难道自己就没有一点责任么？

        她太爱箫逸了。

        也正是因为这份毫无保留的爱才会让她一次次的遍体鳞伤，踏入深渊。

        她不知道允卿心里有着多么深的伤痕，但是她知道，自己好姐妹的眼中已经没有了以往的神采。

        ………

        午饭时。

        赵雅欣把苏允卿喊了出来。

        苏允卿和之前一样坐在餐桌上吃饭，席间低着头没有一句话。

        赵雅欣说着轻快的话努力缓和着气氛，她也如同没有听见，仿若只活在自己的世界里。

        甚至于餐桌上多了一个人她都似乎没有在意。

        箫逸看在眼里，却也不知道该如何开口。

        他一路上准备了很多想说的话，可是这个时候看着允卿这个模样，他突然不知道该如何说出口。

        一而再，再而三，那些虚伪的说辞连他自己都说不下去了。

        他怕自己仓促的开口反而会在她的伤口上撒盐。

        终于。

        苏允卿吃完小半碗饭放下手中的筷子。

        她缓缓抬头，憔悴苍白的面容看向箫逸。

        就这样看了有足足一分多钟，她才突然出声道。

        “箫逸，我们分手吧。”

        ………

        听了这话，箫逸没有回应，继续缓慢的吃着碗中的食物。

        他感觉平时碗里的食物份量最多几口就能搞定，可这个时候他却觉得仿佛有着无穷无尽，怎么也吃不完。

        (本章完)

  第327章 ，【我已经辜负了一个人，又怎么能再去辜负另一个人？】

        随着苏允卿这句话的出口，客厅里的气氛瞬间变的沉默又无比压抑。

        赵雅欣张大嘴巴，有些难以置信，她似乎不相信自己最好的闺蜜能说出这句话来。

        而箫逸则是默不作声，继续低着头慢条斯理的吃着碗中的食物。

        苏允卿也没有再次出声，只是一脸平静的看着他，等着他的回应。

        终于。

        箫逸吃完了碗中的最后一粒米饭，他缓缓放下手中的碗筷，抬起头来看了苏允卿一眼，继而嘴角勾起一抹浅浅的弧度。

        “好。”

        他同样说的很平淡，语气没有挣扎，没有波澜，仿佛和平常聊天一样。

        得到了箫逸的回答，苏允卿定神的看了他半晌，继而面无表情的站起身来走进卧室。

        ………

        纽约的夏天很热。

        客厅里空调呼呼呼的吹着冷风。

        赵雅欣坐在餐桌前，她看着桌上的残羹冷炙，又看了看一脸漠然的箫逸，讷了讷嘴想要说些什么。

        可最终也没有吐出一个字来。

        分手来的如此猝不及防又让人始料未及。

        可在赵雅欣看来，这似乎并非是一个坏的结果。

        起码对于目前的允卿来说，她需要的不是安慰，需要的不是甜言蜜语，她只是需要一个人安安静静的呆上一段时间。

        都说时间是治愈创伤的良药，这句话赵雅欣以前一直是嗤之以鼻，可如今来看似乎这个方法确实有用。

        苏允卿有多爱箫逸？ 
     
        赵雅欣不知道。

        但她知道她的爱绝对不会比自己少上分毫，甚至犹有过之。

        能让苏允卿主动说出分手这两个字，显然她心里的伤痛已经挤压到了极点。

        她不知道自己该如何去面对箫逸，不知道该如何面对姐姐，不知道该如何去面对身边的每一个人。

        或许暂时的离开对彼此双方来说都是一种解脱。

        ………

        午后。

        箫逸坐在沙发上看着电视发呆。

        因为怕吵到允卿睡觉，电视机的声音很小，几乎微不可闻。

        赵雅欣从厨房走了出来，她手里端着一盆切好的水果摆在箫逸面前的茶几上，随后坐在他的身边陪着他看着电视。

        电视屏幕上放的是什么两人都没有在意，心思也不在其上。

        沉默良久之后，赵雅欣轻声的开口道。

        “箫逸，允卿一时气话，等她气消了，心情好了一些你再多去安慰安慰她。”

        闻言，箫逸摇了摇头，随后柔声回道。

        “我知道。”

        “其实这几天我一直在想，是不是我把她逼得太紧了。”

        “她不应该是这样的苏允卿。”

        “她本应该开朗乐观，对所有的新鲜事物都充满了好奇心，而不是整日因为儿女情长一事而神伤黯然。”

        “从清漪那个时候开始我就应该告诉她一切，让她做出选择。”

        “可是我没有。”

        “等到她伤痕累累，心力憔悴，彻底的失望之后，再想挽回已经来不及了。”

        “分手也挺好……”

        “现在她不想看到我，我说什么她也不会听的进去。”

        “就当是重新开始，重新认识吧。”

        听着箫逸的喃喃低语，赵雅欣神色有些复杂。

        重新开始，重新认识么？ 
     
        可这话说起来简单，可真正能够重归于好又何其之难？

        这段时间她虽然一直陪在苏允卿的身边，可是她有很多话也根本不敢说。

        她也没有身份和资格去劝说。

        归根结底，允卿现在的处境她又怎么可能没有责任？

        一片雪花是压不死人的。

        可是一座雪山呢？

        雪崩早就已经形成了，她在其中担任着不可或缺的作用，只不过云卿姐一事才真正的触发了雪崩而已。

        想到这里，赵雅欣幽幽一叹，她侧眸看着箫逸，问道。

        “那你后面要住在这里么？”

        闻言箫逸微微摇了摇头。

        “不了，我还要回国一趟，大概两天后回来，到时候我在隔壁租一间屋子，这几天就麻烦你帮我多照顾一下她了。”

        听到箫逸要回国，赵雅欣很惊讶。

        “这个时候没够厝ジ陕铮磕悴皇橇璩坎殴来的么？”

        看着婊婊脸上那关切的神情，箫逸伸手将她搂在怀里，附在她的耳边柔声道。

        “我已经辜负了一个人了，又怎么能再去辜负另一个人？”

        “允卿现在身边需要人，所以你在这里我很放心。”

        “可云卿姐呢，她如今已经有了快四个月的身孕，正是最关键的时候，而她的性格你也知道，一向强势惯了，哪怕心里有话也从不会和别人说。”

        “医生特意叮嘱我，这段时间要照顾她的心情。”

        “而现在发生了这种事，她的心里怎么可能不充满内疚。”

        “她有错吗？所有的错皆是因我而起，说到底，她也同样是受害者，这个时候我又怎么忍心抛下她不顾？”

        “所以我需要回去一趟，把云卿姐那边安顿好了，然后才能无所顾忌的来到这里。”

        “来陪着她。”

        听到这里，赵雅欣没有再说话了。

        她抬起黑白分明的眸子看着箫逸的侧脸，继而又缓缓把自己的俏脸贴在他的胸口听着胸腔里传来有力的心跳声。

        ………

        ………

        再一次坐上飞机。

        箫逸的心情很平静。

        这短暂的纽约之旅虽然没有挽回苏允卿，甚至是两个人还分了手。

        不过在箫逸看来也未必不是一个好的开端。

        分手并不意味着结束。

        只是一时有些让人难以接受罢了。

        苏允卿如今的局面是自己一手造成，所以箫逸知道，他不能再让其他人重蹈她的覆辙了。

        苏允卿在等他。

        可这个时候同样也有人需要他的陪伴。

        因为一天之内连续乘坐了两趟航班，箫逸也没有怎么休息，只是在公寓的沙发上对付了两三个小时，所以上了飞机箫逸便开始了补充睡眠。

        下了飞机已经是夏国第二天的清晨了。

        出了机场，箫逸立马驱车对着苏云卿的公寓而去。

        半个小时后，箫逸来到苏云卿的公寓楼前。

        只不过敲了好几次门却没有人响应。

        心中有些担忧，箫逸拨通了她的电话，电话一直传来忙音也无人接通。

        箫逸也不敢多想，再次调转方向对着观山名筑而去。

        ………

        清晨的雾气很重。

        坐落在半山腰的别墅笼罩在一片白雾之中。

        韩韵穿着居家服饰正拿着水壶在花园里浇着花。

        见箫逸走近，她有些惊讶。

        “你不是去美丽国了么，怎么回来了？”

        箫逸没有回话，只是沉声问道。

        “伯母，云卿呢？”

        听到这，又见箫逸一脸严肃的表情，韩韵似乎明白了什么。

        她突然觉得这个向来跳脱耍滑的年轻人貌似一夜之间成长了许多。

        将水壶搁在一旁的石凳上，韩韵对着苏云卿的卧室方向开口道。

        “在屋里睡觉呢。”

        “这些日子她已经有了妊娠的反应，容易嗜睡。”

        “正好你也回来了，也帮我劝劝她，她一直想要去天津，不过被我拦了下来，这丫头死心眼，心里不痛快又不愿意让别人知道。”

        “你毕竟是孩子的父亲，你这时候说的话可能比我这个当妈的管用。”

        去天津？ 
     
        箫逸心下一凝，也明白了苏云卿的意图。

        去天津只是幌子，只是不想因为自己的事让自己难做，以及让妹妹难堪罢了。

        点了点头，箫逸正色道。

        “我明白的伯母，我会把她安顿妥当的。”

        “本来我是想请个月嫂照顾她的，不过思来想去还是希望能让她就住在这里，有伯母照看着她，我也放心。”

        听了箫逸这话，韩韵轻叹一声，随即幽幽道。

        “箫逸，她是我的女儿，女儿怀了孕，做母亲的哪能不上心？就算是你想把她接出去住，我也不会同意。”

        听到韩韵这句话，箫逸不由也放心许多。

        归根结底，错不在孩子。

        她是个无辜的生命，既然事情已经发生，这个时候再去懊恼也于事无补。

        苏云卿目前最需要做的事就是安安心心的养好身体，顺利完成生育，其他的事以后再谈不急。

        想来，这也是韩韵所希望看到的一幕。

        毕竟手心手背都是肉。

        哪个女儿受了委屈，她也同样跟着难受。

        只是这个时候她也不想再言语过激的和箫逸讨论他的是非，也没有任何意义。

        和伯母聊了两句，箫逸对着客厅走去，不过刚刚转身，韩韵的声音再次在身后响起。

        “箫逸……”

        “你会把那个开开心心的允卿带回来的对吗？”

        闻言，箫逸脚步一顿。

        “会的。”

        “一定会的。”

        …………

        卧室里很宁静。

        淡蓝色的窗帘无风自动，房间里弥漫着一股很好闻的花香。

        卧室的整体风格并不繁琐奢华，反而很是简约。

        一张梳妆台临窗而立，窗外一片旖旎之景。

        墙壁上悬挂着古琴，琴旁则是一排书架。

        苏云卿此时正安静的躺在床上睡的正香。

        她如今已经有了显怀的迹象，小腹微微有了弧度。

        箫逸搬个凳子坐在她的床边也没有惊醒她。

        只是安静的看着她的睡颜。

        看着这张造物主精心雕琢的精致容颜，箫逸有些感慨。

        自己是什么时候喜欢上她的？

        硬要说起来，箫逸自己也说不出个所以然来。

        起初她们二人别说是相互喜欢了，恨不得把对方杀了的心都有。

        相互勾心斗角，相互演着戏。

        可不知不觉中，却走到了这个地步。

        说一见钟情未免太过虚伪，更多的还是因为见色起意罢了。

        如果苏云卿没有这张脸，箫逸也许也不会和她有这些瓜葛。

        说来残忍，却也是事实。

        同时箫逸又觉得有些可笑。

        自己享尽了齐人之福，却到头来连自己的女人都保护不了。

        允卿如此，云卿亦是如此。

        就算是清漪，如果不是她那清雅平淡的性子，自己未必也能给她一个安稳的家，只不过她内心里的委屈和心酸，自己又如何得知？ 
     
        说来惭愧。

        等到自己幡然醒悟的时候，却已经丢掉了很多东西。

        沉思中，苏云卿幽幽睁开了一丝眼缝。

        她眯着惺忪的睡眼看着床边坐着的人有些惊讶。

        似乎觉得自己还在梦中，她轻咦了一声，伸手揉了揉眼睛。

        这莫名娇憨的动作和她的人设有些违和，不过却极为可爱。

        笑了笑，箫逸柔声道。

        “醒了？”

        随之又起身搀扶着她靠在床榻上。

        直到那清晰的触感从肩上传来，苏云卿这才知道自己并不是在做梦，箫逸真的在身边。

        “箫逸，你怎么回来了？”

        她眨巴了两下眼睛，语气有些欣喜。

        揉了揉她的秀发，箫逸靠在她的身边轻声念叨。

        “我再不回来你都要去天津了。”

        “怎么？不想女儿出生的第一时间看到他的爸爸啊？”

        这半开玩笑的话语让苏允卿脸颊微红，绝美的脸蛋上泛着一抹红晕，也不知道是因为刚睡醒的缘故还是本就天生面若桃花。

        “你都知道啦？”

        “我知道你担心什么。”

        “不过有我呢，我向你保证，允卿那边我会安安全全的把她带回来，保证还给你一个活泼又开朗的妹妹。”

        “所以，你现在心里也别有顾虑。”

        “你就老老实实的在家里养身体，等到念卿出生，我们还要第一时间拍个全家福呢。”

        直视着苏云卿的眼睛，箫逸认真的说出这番话来。

        苏云卿略微一怔，她直直的看着箫逸坚毅的侧脸，忽的莞尔一笑，轻声和道。

        “好，我听你的。”

        情绪是会感染的。

        再强势的女人也是感性的，也是需要男人宠爱的。

        这是苏云卿第一次在这个比自己小了六七岁的男人身上体会到了这种名为安全感的东西。

        以往她的安全感来自于自身的优秀。

        可如今，她有了心上人，安全感自然会转移到心上人的身上。

        摸着小腹，苏云卿靠在箫逸的怀里，两个人拥在一起轻柔的说着话。

        苏云卿也没有任何起床的意图，她懒洋洋的任由箫逸抱着自己，大手落在自己那细腻的腰肢上，就觉得这样的场景能够一直持续下去才好。

        直到箫逸的电话铃声响起，才打破这份美好的画面。

        （月中了，求个票吧，谢谢。） 
     
        (本章完)

  第328章 ，【我不是静曼哦，我是诗诗啦。】

        电话是小秘书打过来的。

        说起来萧逸也有一段时间没有过问哔啦哔啦的事务了，也不知道如今公司的发展情况如何。

        他曾经和张静曼有过交代，除非是公司遇到了重大事务，重大决策，不然没必要事无巨细的通知自己。

        如今既然会打电话给自己，看来应该是遇到事了。

        心下念此，萧逸低头在云卿的面颊上轻轻一吻柔声道。

        “哔啦哔啦那边应该有什么重要的事，我先去接个电话。”

        嗯了一声，苏云卿轻声道：“你去吧，我正好要起床了。”

        …………

        来到客厅，萧逸接通了张静曼的电话，随即笑道。

        “静曼，有啥事么？”

        电话那端沉默了几秒，随后响起一声娇笑声。

        “老板，我不是静曼哦，我是诗诗啦。”

        秦诗？

        听着这个名字，萧逸的脑海里不由浮现出了那个时常扎着双马尾，性格古灵精怪的小助理。

        “哦，是秦诗啊，怎么想起来今天打我电话了？”

        “嘻嘻，静曼姐正准备去开会呢，她让我打个电话给你，问你现在有没有空，有空的话让每个视频，听一下待会的会议，有很重要的事哦。”

        “好的，我知道了。”

        不多时，视频接通。

        映入眼帘的便是秦诗那双充满灵性的大眼睛，正对着屏幕咕噜噜的转个不停，看着手机屏幕上萧逸的脸庞，又掩嘴吃吃的笑。

        “老板，你好像又变帅了呢？”

        “去去去，要你来恭维我？不是说开会的吗？”

        嘿嘿一笑，秦诗拿着手机对着会议室走去。

        …………

        偌大的会议室窗明几净。

        张静曼穿着一身得体的职业套装正坐在首位皱着眉头翻看着手中的文件。

        一旁的秦画戴着一副黑框眼镜，正坐在笔记本电脑前认真敲击着什么。

        而整个会场，此时已经坐满了哔啦哔啦的中高层管理人员。

        看着这一幕，萧逸知道，公司应该是遇到什么重大的决策了，不然没必要聚集这么多的管理人员，更没必要让自己开个视频会议前来参加。

        见秦诗连通了大老板的视频，张静曼点了点头，随即放下手中的文件环顾了会场一周凝声道。

        “今天把大家聚集在这里，主要是有两件事情…………”

        而这时，秦诗也正仔细小声的和萧逸说着会议的主要事情。

        第一件事，则是第二届创作者大赛的项目确定。

        这件事毕竟在网上已经讨论了好几个月，策划部拿出了好几个项目，前几天张静曼才确定下来了主要流程。

        今天这个会议，创作者大赛是第一件事，也是主要供大家商讨一些还需要斟酌的细节。

        原因是哔啦哔啦如见的发展已经趋向瓶颈，张静曼有意借创作者大赛开辟海外市场，这也是今天会议的主要讨论事宜。

        毕竟哔啦哔啦的兴起主要缘由归功于第一届创作者大赛，吸引了巨大的流量，所以才快速发展到今天这个地步，张静曼有意借用这个套路来开辟海外的市场，所以这第二届创作者大赛不再是面向夏国，而是整个世界。

        此事说起来简单，真正做起来则麻烦事项很多，会议的主要重要也是群策群力。

        听到小秘书准备开通海外市场，萧逸也是眼睛一亮。

        认真说起来，哔啦哔啦发展的时间还过于短暂，但是萧逸拿出的都是后世那一套成熟的体系，再加上强大的资金铺垫，所以哔啦哔啦在国内的发展一直是顺风顺水，在这一块一直难有相应的企业与其争锋，自然而然的张静曼把眼界放到了全世界。

        会议上，策划部的工作人员先是列出了国内的一些比赛细节，在创作自由度上提高了许多，不再局限于二次元以及影视歌舞这一块，而奖项的划分也列出了五花八门，总之，相比较第一届成熟了许多。

        随后各大管理人员不管意见有没有用，也都相应的提出了自己的一些宝贵意见，秦画则是负责统计，张静曼冷着个脸侧耳聆听着。

        从屏幕中看去，这个小秘书貌似气场越来越足了，实难想象和当初那个坐在大牌档里举着酒瓶子豪迈的对着嘴吹的女人是同一个人，

        许是感知到萧逸的目光，张静曼将视线移了过来，见萧逸正眯着眼睛盯着自己看，脸颊不由微微一红，随即瞪了萧逸一眼，又把头转了回去。

        萧逸饶有兴趣的听着，每当哪个人发言，秦诗则是懂事的把镜头移了过去。

        萧逸很想说，你没必要把手机拿在手里，直接摆在桌子上不就行了。

        这娘们怎么这么虎的呢~ 
     
        第一件事没有太多讨论的必要，不一会就走完了流程。

        接下来则是今天会议的主要事项，关于如何有效的开辟海外市场。

        张静曼提出这个想法时，现场的气氛顿时一热，人群开始交头接耳起来。

        哔啦哔啦虽然在国内发展的很好，但是进军海外市场，谁也不知道会不会如此顺利。

        再者来说，夏国的企业很少有能走出国外的，除非是饮食这一块，像互联网类型的公司那更是难上加难。

        外国人骨子里的歧视暂且不说，归根结底，国内也确实拿不出什么让人眼前一亮抑或是先进的东西。

        人群讨论的火热，萧逸饶有兴趣的看着。

        这时，苏云卿端着一碟水果走了过来，她看了一眼萧逸，随即在他的身边坐下，也没有出声打扰他办公事，只是拿着牙签插起一瓣西瓜往他的嘴边送去。

        萧逸自然是一脸微笑的将那冰凉的西瓜含在口中，咀嚼起来。

        而这一幕被眼尖的秦诗看个正着，不过她看不见苏云卿，只能看见一双白嫩的小手夹起西瓜喂给老板，秦诗那黑漆漆的眼珠子咕噜噜的一转，随即伸出小手轻轻的捅了一下正在聆听下属报告的张静曼。

        张菁曼疑惑的转过头来，接着便看到屏幕上一闪而过的一道倩影。

        她撇撇嘴没有说什么，只是狠狠的瞪了一眼秦诗，秦诗对着她吐吐舌头，促挟的一笑又连忙移开手机。

        …………

        会议一直持续了将近两个小时。

        期间，倒是有一些比较不错的建议一一提出，秦画也都是记录在册。

        恰此时。

        公关部的司瑶突然站了起来。

        她清了清嗓子认真道。

        “张总，我觉得与其在这里闭门讨论如何开辟海外市场，倒不如实地去考察一番。”

        “相对而言，最难攻克的便是美丽国，那里是互联网最为发达的国家，只要哔啦哔啦能够顺利的打开美丽国的市场，我觉得其他国家的难度也会减少许多。”

        “而公关部的作用便体现在这里，如果张总信任的话，司瑶愿意去美丽国走一趟。”

        司瑶说这话的同时，萧逸却是眼尖的发现她的身边正坐着一个熟悉的面孔。

        夏薇。

        那个系统标注为高级绿茶的女人。

        萧逸有些疑惑。

        这娘们什么时候加入哔啦哔啦的公关部了？

        而且看她坐的位置，似乎很受司瑶的信赖。

        司瑶的这个提议得到了张静曼的认同，她本就正有此意，与其闭门造车，不如实地走上一遭。如此一来也可以准确的得知海外市场的饱和程度。

        于是乎，这项提议被顺利通过。

        不过张静曼也没有全权把这件事交给公关部，而是派遣了秦画一同前行，择日启程。

        听到这里，萧逸咳嗽了两声，张静曼知道大老板有话要说了。

        会议室瞬间一静，人群对于这个向来深藏不漏的大老板皆是有些好奇。

        “司瑶这个提议很不错。”

        萧逸先是夸赞了一句，司瑶听此面上露出一丝微笑。

        随即萧逸又道。

        “正好过两天我要去美丽国一趟，秦画你们先来苏州一趟，到时候我陪你们一起过去，路上正好还有一些事情交代你们。”

        “好的老板。”

        秦画推了推鼻梁上的眼镜，浅笑回道。

        …………

        …………

        会议结束。

        张静曼带着小助理返回总裁办，不过萧逸的视频却还没有果断。

        萧逸知道这娘们有话跟自己说呢，或者说是抱怨。

        果不其然。

        一在椅子上坐下，张静曼看了一眼手机屏幕不由幽幽道。

        “老板，公司最近账上少了两百万。”

        “少了两百万？”

        “怎么少的？”

        萧逸憋着笑问道。

        翻了个白眼，张静曼咬着后槽牙道。

        “不知道，反正少了两百万，估计某些人也不在意，少了就少了呗，您老忙，我就没和你说。”

        哟，这酸溜溜的语气都快溢出屏幕了。

        萧逸一时听的心中想笑，不过还是绷着脸色正经道。

        “静曼啊，你也知道，我一直比较忙，公司的事呢你就多费心，到年底了分红我再多给你提两个百分点。”

        “哟，两个百分点，那可是好几十万呢，谢谢老板啊。”

        明明是感谢的话，怎么听在萧逸耳中这么别扭的呢。

        不过他也知道，自己平时也没有严肃的形象，习惯了之后，张静曼几人和自己说话也没有下属对上司的那种奉承，这也是萧逸乐于见到的。

        会不会是这娘们太久没有得到爱情的滋润了？ 
     
        看着屏幕中这张成熟的俏脸，萧逸笑道。

        “静曼啊，虽然工作的事情比较重要，不过如今哔啦哔啦已经各项趋近完善，你也可以适当的把手头上的工作交给下面的人做，你也老大不小了，该找个对象了。”

        一听这话，张静曼脸色一变，还没来得及说话，一旁的秦诗不由出声道。

        “老板，曼姐前几天还去相亲了呢。”

        嗯？ 
     
        相亲？

        萧逸一时来了兴趣。

        “相亲？那敢情好啊，男方长相如何？家庭条件如何啊？”

        听到萧逸这话，秦诗捂着肚子直乐，见张静曼要过来教训自己，边围着沙发转悠边嚷嚷道。

        “一开始聊的挺好的，那男的看上去也挺正经的。”

        “结果聊到一半那男的想偷偷摸曼姐的小手，占便宜，被曼姐发现，结果曼姐当着咖啡厅所有人的面，把热咖啡直接泼那人脸上了。”

        “那人知道曼姐的身份，讹了曼姐好一笔钱呢。”

        这番话直接给萧逸听麻了。

        还能有这种事？

        乖乖，这男人是傻的么？

        虽然张静曼看上去秀色可餐，但也不用这么着急吧？

        相亲成功还不是抱得美人归？

        怪不得这娘们看上去心情不是很好，原来还发生了这档子事。

        见小秘书脸色铁青，萧逸也没有触她的霉头，秦诗见张静曼一副要给自己好看的模样，也是心有余悸的吐吐舌头，随即娇声道。

        “老板，我也想去美丽国，我长这么大还没有出过国呢？”

        萧逸还没回话，张静曼便冷声道。

        “不准去！”

        “就你这性子，你去了除了能帮倒忙还能干什么？”

        听了这话，秦诗立马面孔一变，撅着嘴可怜巴巴的看着萧逸。

        萧逸不为所动，笑道。

        “静曼说的不错，秦画去了美丽国，她身边就只有你了，要是你也离开了，她一个人也忙不过来。”

        轻轻一叹，秦诗眨巴着水雾蒙蒙的大眼睛叹道。

        “那完了，等姐姐走了，我肯定要被穿小鞋了。”

        小助理这番做作的姿态直接给张静曼看乐了，见萧逸盯着自己，又连忙稳住脸上的笑意狠狠的剐了他一眼。

        又聊了几句，萧逸这才说起另一件事。

        “静曼，今天开会时坐在司瑶旁边的女人是新来的么？”

        闻言，张静曼蹙着眉头想了一下，随即表情变的耐人寻味起来。

        “你说夏薇？”

        “可以啊老板。”

        “会议室那么多人，你就一眼看到夏薇了？怎么，要不要我让司瑶把她的联系方式给你？”

        “去去去，说啥呢？我只是有些好奇，毕竟我之前和她见过。”

        哼唧了一声，张静曼也不知道相不相信。

        “她好像是司瑶的朋友，她本身相貌出众，能力也不错，公关部有了她的加入，业务开展的也更加顺利。”

        被系统标注为高级绿茶的存在。

        公关这种事不就是她最擅长的么？

        （感谢露莎米奈老baby的盟主，感谢缘与袁的宗师。） 
     
        (本章完)

  【请假一天，早起去医院】

        请假一天。

        明天从医院回来就能恢复正常更新了。

        这几天都很嗜睡，每天24小时，基本有20个小时是在床上度过的。

        所以更新很不稳定。

        另外剧情基本上已经铺垫完毕。

        后续没有太多虐的剧情了，只有允卿的这个点还需要慢工出细活。

        要说刀还剩最后一刀，那就是给箫逸的。

        这本书已经走完三分之二了。

        剩下的三分之一剧情，码字姬会加快速度。

        总之，结局会很完美，大家也不必过多担心漏女送女这类的剧情发生。

        顺便最后求个票吧，还差一点月票就能突破一千了。

        (本章完)

  第329章 ，【学姐你好，我叫箫逸】

        关于夏薇为何会出现在哔啦哔啦，萧逸也没有过多追问。

        只是当他看到夏薇坐在司瑶旁边时一时有些惊讶，再加上系统给她的标注，萧逸难免心里会多想了一些。

        系统一般不会给女性给予标签，除非是那些人设特别强烈的。

        而夏薇能被系统标注为高级绿茶，自然说明其自身的危险性与能力。

        这样的女人做一个小小的公关自然是屈了才了。

        她和婊婊是同一品质，婊婊自身的双商已然不用多说。

        又聊了几句，商议好前往美丽国的时间，萧逸便挂了电话。

        …………

        盛夏的午后，阳光很刺眼。

        苏云卿坐在沙发上陪着母亲轻柔的说着话。

        因为萧逸的劝说，苏云卿已经打消了前往天津独自生育的念头。

        毕竟说起来，能够在母亲和丈夫的照料下，哪个女人又愿意客居他乡孤独的面对着几个月的分娩生活？

        因为知道需要照顾孕妇的情绪，韩韵也没有在女儿面前提及允卿的事，萧逸自然也不会去无端开这个口。

        就这样一天的悠闲时光很快过去。

        翌日清晨，萧逸驱车回到虎丘的家。

        因为今天是休息日，清漪并没有去潮汐上课，正安静的坐在客厅逗着哒哒和小黄玩耍。

        换了新的环境，离开了山清水秀的小山村，住进了钢筋水泥包裹的大城市，小黄一时还有些拘束。

        哒哒对于这个新来的小伙伴也一直处于一个警惕的状态，生怕这个同类生物的出现抢了自己在家里的地位，以至于一直对小黄没什么好态度，时不时的冲他呲牙吼上几声，而这个时候小黄通常都是趴在桌子下耸拉着脑袋。

        见箫逸回来，姜清漪先是一怔，也没有多问原因，只是走到鞋关处去给他拿拖鞋。

        待箫逸穿好拖鞋走进客厅的沙发坐下，姜清漪这才柔声道。

        “怎么突然回来了？”

        将小黄抱在怀里揉了揉他的肚子，箫逸这才笑道。

        “云卿姐的事情还没有安排好，先回来一趟，等明天再走。”

        继而，箫逸又和她说了一下苏云卿原先准备去天津生育的事。

        听完此事，姜清漪摇了摇头，她轻叹道。

        “其实云卿姐心里也挺难受的。”

        “她能够做出这个决定也是不想你为难。”

        顿了顿，姜清漪拉住箫逸的手放在膝上正色道。

        “箫逸，允卿的事固然重要，但是这个时候的云卿姐也是需要人陪的。”

        “哪怕你心里对允卿愧疚，也不能对云卿姐太冷落了，毕竟她还怀着你的骨肉呢。”

        看着学姐眸中那认真的神采箫逸将她搂在怀里，正色道。

        “我知道的。”

        “对了，我和云卿姐说了，我去美国的这段时间，她在家要是无聊了，就让她过来找猛妗！

        “你到时候……”

        箫逸话还没说完，姜清漪便白了他一眼，嗔怪道。

        “这种事还需要你吩咐啊？”

        说着，她又准备起身去厨房做饭，不过被箫逸一把拉住。

        “今天我们出去吃，好久没有陪你一起出去逛街了。”

        “这一次去美国不知道要多久才能回来呢。”

        听了这话，姜清漪一反常态的没有反驳，她幽幽的看了一眼箫逸，随即笑道。

        “那我去房里换件衣服。”

        ………

        也不知道多久没有和清漪一起逛街了。

        似乎在虎丘的这个小家住下之后，箫逸被各种事务缠身，也记不得有多长时间没有和清漪一起出门了。

        虽说学姐的性子喜静，但是能和男朋友一起逛街压马路，她又怎么可能拒绝？

        按理来说情侣之间一起约会吃饭看电影是生活的主旋律才对。

        可是他和清漪之间好像直接跨过了热恋这个阶段直接步入到了老夫老妻的生活。

        清漪不争不抢，因此箫逸也忽略了她许多。

        她是独一无二的姜清漪不错，但她同样也是个女人，也是个需要呵护，也是个需要惊喜和浪漫的小女人。

        此番前往美丽国也不知道需要多久的时日，箫逸自然想趁着最后这一天能好好陪陪她。

        再者来说，因为外婆的离世，学姐心里一直很不好受，也需要出去走走，散散心。

        换好衣服，又化了一个简单的妆容，姜清漪挽着箫逸的胳膊出了家门。

        箫逸没有选择开车而是选择和学姐步行，毕竟虎丘的风景已经足够美丽，不需要驱车离开太远。

        …………

        小区附近有一个小公园，公园连接着一个商城。

        此时已经趋近傍晚，因此公园里和广场上乘凉的行人多了许多，其中不乏三三两两牵着手结伴同行的小情侣。

        箫逸和清漪挽着手走在青石板路上，沿途的梧桐树沙沙作响。

        忽的，学姐的目光落在了不远处一个卖刨冰的摊位上。

        箫逸心领神会，带着清漪大步走去。

        此时卖刨冰的摊位前正站着一对小年轻，看其模样估计刚刚高考结束，脸上还带着未褪去的青涩。

        男孩有些拘谨，小心的问着身边的女孩子要吃什么口味的，那女孩子则是羞答答的低着头揪着衣角说都行。

        那卖刨冰的大伯想来也是个过来人，见状笑眯眯道。

        “小伙子，要不给你们整个大杯的芒果冰？”

        “不仅便宜，而且你们两个人吃也够了。”

        听了这话，那男孩子不由惊喜的看了一眼摊主，急忙付了钱。

        没一会，一杯分量十足的芒果冰便递到了男孩子手上，大伯还贴心十足的插上了两个勺子。

        男孩子感激的看了一眼摊主，忙把芒果冰递给同伴，那女孩子还有些不敢接，扭捏了好一阵才接在手里。

        直到她们离去，那摊主仍旧一脸笑意的望着她们的背影。

        箫逸一时看的兴起，笑问道。

        “大伯，你这样也不怕教坏人家小孩子啊？”

        “看他们年纪估计还没上大学呢，怕不是因为你这杯芒果冰要早恋了。”

        闻言，那大伯哈哈一笑。

        “这小伙子每天这个点都会来我这边买一杯刨冰。”

        “不过我知道，还在上学的孩子手里哪有什么钱，一看那刨冰自己也舍不得吃。”

        “这小伙子性格不错，学习成绩也好，早恋也没关系。”

        咦？ 
     
        这下给箫逸听迷糊了。

        卖个刨冰还能算命不成？

        “大伯，你咋知道他学习成绩好的？”

        听到这话，那卖刨冰的摊主笑得更开心了。

        “我囊个不知道？刚才那个小丫头就是我闺女。”

        “这小伙子是她同班同学，这次又和我闺女考了同一所学校。”

        “反正迟早有那么一天，遇到好的，早一点谈恋爱也好，以后一起学习，在大学也相互有个照应。”

        好家伙。

        刚才那个小姑娘是你闺女？ 
     
        我说怎么看她一直低着头不敢说话的，估计那个小伙子要是知道自己刚才一直和未来的岳父在说话，还不知道是什么表情呢。

        学姐脸上带着柔和的笑，似乎对于这个小故事很是触动。

        看着清漪脸上那浅浅的弧度，箫逸不由对着摊主大声道。

        “大伯，来杯大份的芒果冰，要两个勺子的那种。”

        “好嘞。”

        ………

        一杯芒果冰下肚，驱散了体内燥热的因子。

        箫逸和清漪也没有什么目的性，只是沿着古色古香的街道慢行着。

        此时天色已经渐渐暗了下来。

        道路两侧的灯盏发出微弱的光晕，广场上的行人也多了起来。

        有推着婴儿车的母亲，有骑着脚踏车如一阵风呼啦而过的毛头小子们，有在家长的陪同下放着风筝的小孩子。

        整个画面看上去和谐而又美好。

        来到一处长椅旁，箫逸拉着清漪坐在上面。

        看着月影之下，学姐脸上那柔和的光晕，箫逸突然就觉得很满足。

        那因为允卿一事萦绕在体内的烦闷也在此时消失的无影无踪。

        不知为何。

        和学姐在一起的时候，箫逸总觉得清漪的身上好像带着一层光，一层能给自己带来无穷力量的圣光。

        这束光照进自己那欲壑难填的深渊里，净化了所有的负面情绪。

        箫逸知道自己是一个俗不可耐的人，也从来没有掩饰过自己的庸俗。

        他有很多欲望，并想尽一切办法为之努力。

        可当那些欲望真正实现的时候他却觉得自己好像并不怎么快乐。

        这些瞬间的满足带来短暂的快乐之后除了空虚之外似乎并不能给他带来什么。

        他似乎享受的仅仅只是追求欲望的过程。

        只有在清漪的身边，哪怕两个人没有一句话，仅仅只是看着她笑，看着她发呆，看着她蹙起眉头，箫逸都会觉得眼中的世界都明亮了几分。

        “怎么一直盯着我看？”

        见小学弟一直呆呆的看着自己，姜清漪伸手摸了下脸颊小声道。

        莞尔一笑，箫逸牵过她那柔若无骨的小手放在手心柔声道。

        “因为喜欢看，看不够。”

        闻言，姜清漪的脸颊不由浮现出两弯浅浅的梨涡，继而又轻轻一笑的依进他的怀里。

        两个人没有在说话，只是坐在长椅上，在月影弥漫下看着眼前最真实的世界。

        …………

        回到家已经是晚上八点左右。

        因为在外面吃过饭了，所以学姐也没有做晚饭。

        两个人在客厅看了会电视，便一同去往卧室睡觉。

        睡觉之前自然免不了一阵缠绵悱恻。

        不过在临近关键之时，清漪突然小声道。

        “箫逸，你还没带那个呢。”

        “以后不带了。”

        随着箫逸这句掷地有声的话语落下，卧室里的灯光慢慢熄灭。

        …………

        …………

        下午三点。

        箫逸在机场入口处见到了联袂而来的秦画三人。

        哔啦哔啦此番前往美丽国实地考察的除了司瑶和秦画外，还有一个身材高挑的女人。

        夏薇。

        对于夏薇会陪着司瑶一同前往美丽国，箫逸并不感到意外。

        “来了？”

        “吃午饭了吗？要不要先吃点东西，毕竟要坐好久的飞机呢。”

        接过秦画递过来的公司这段时间的报表，箫逸笑着问道。

        “不用了老板，我们中午吃过了。”

        秦画轻声回道。

        而此时司瑶也是妩媚大方的说了一句：“老板好。”

        倒是夏薇别出心裁的没有喊老板，而是一脸微笑的念道。

        “箫逸同学，我们又见面啦。”

        身为下属，不喊老板却喊同学。

        果不其然，随着夏薇的这句话出口，秦画和司瑶皆是微微侧目打量了她一眼，似乎在揣测她这句话的含义。

        箫逸笑而不语，只是冲着夏薇点点头，也没有与她深谈的兴致。

        不管她是想当猎人还是猎物，箫逸属实对她提不起来一点兴趣，哪怕她有着一副美丽的外表。

        不多时，飞机到达航站楼，载着箫逸几人往美丽国飞去。

        ………

        一路上箫逸都在和秦画说着开通海外市场的细节。

        说的乏了便闭上眼睛休息一会。

        夏薇和司瑶也极为懂事的没有出声打扰老板休息，只不过司瑶却是偶尔低头和夏薇小声交流几句，似乎在问询着什么事情。

        而夏薇脸上则是一直带着轻快的笑容。

        达到纽约已经是美丽国的午时两点左右。

        下了飞机箫逸便和秦画几人分道扬镳。

        毕竟是前来美丽国考察，公司提前已经安排了食宿，这些小事也不需要箫逸去过问。

        不过在临走前箫逸还是和秦画叮嘱了一句，如果有遇到什么难处，记得打他电话。

        出门在外，异国他乡，几个年轻貌美的女孩子，总归是有些危险。

        而她们又是在为自己干活，作为老板，箫逸自然不可能放任不管。

        ………

        来到艾利大街。

        站在公寓楼前，箫逸深呼吸了一口气，随后揉了揉因为睡得过久而发僵的脸庞。

        少顷，伸手轻轻敲响了公寓的房门。

        十几秒后，门后传来一阵轻缓的脚步声，随之房门被人轻轻打开。

        房门打开，映入眼帘的便是苏允卿那张略显憔悴的俏脸。

        她穿着一身白色宽大的睡衣，许是刚刚睡醒没多久，眼神平淡的看了一眼门口站着的箫逸，继而眉头微微皱了起来。

        似乎有些奇怪，他前天已经离开了，怎么今天又过来了？

        还未待苏允卿说话，箫逸晃了晃手中提着的包裹，脸上带着明媚十足的笑容开口道。

        “学姐你好，我叫箫逸。”

        (本章完)

  第330章 ，【你怎么知道是女儿？】（求订阅） 
     
        学姐你好，我叫萧逸。

        听到这莫名熟悉的一句话，苏允卿那涣散的眸子里逐渐多了一丝焦距，看着眼前这个笑容明媚的小学弟，恍惚中，她仿佛看到了一年前的画面。

        那是一个草长莺飞的春天。

        她如同往常一样练完舞和舍友一起返回宿舍。

        可就在途径宿舍楼之间的林荫小道时，一个不速之客出现在了她的眼前。

        那是一个看上去尚显稚嫩的大一新生，不过他的行为却丝毫不显稚嫩，他一本正经的走到了苏允卿的面前，脸上同样带着微笑，说出了这句话来。

        “学姐你好，我叫萧逸。”

        与想象中的一样，此举并没有引来苏允卿的亲眼相待，毕竟她也早已厌烦了各种各样的追求者。

        冷淡的瞥了一眼小学弟之后，苏允卿的脚步未停继续对着宿舍走去。

        可让她没想到的是，自从那次惊鸿一瞥之后，这个小学弟便像是着了魔似的风雨无阻的出现在了自己的舞房门口。

        再后来…………

        收回视线，苏允卿没有作声，转身对着客厅走去。

        她盘膝坐在沙发上，一脸平静地看着电视屏幕上毫无营养的国际新闻。

        见状，萧逸笑容未减，他走到客厅，把带来的包裹放在茶几上，随后小心翼翼的打开。

        “学姐，这是你最爱吃的蜜饯，还有苏斋的桂花糖炒栗子。”

        “对了，来之前伯母还让我给么了一些她亲手制作的糕点，伯母说你小时候最喜欢吃这些甜食了。”

        对于萧逸的行为，苏允卿不为所动，似乎根本就没有听进去一句，眼神也没有从电视上移开过。

        萧逸却并不气馁，他在茶几上摆好糕点，随后又拿起挂在厨房边的围裙围在腰间走进厨房。

        不一会儿，厨房里便传来叮叮当当的餐具碰撞的声音。

        等赵雅欣从外面回来时便看到了十分诡异的一幕。

        苏允卿如往常一样安静的盘膝坐在沙发上看着电视，萧逸围着围裙像个家庭主夫一样在厨房忙碌着。

        赵雅欣有些惊讶。

        他这么快就回来了？

        而且他什么时候会做饭的？ 
     
        况且这幅画面怎么看上去如此的不协调的？

        稍一细想，赵雅欣也明白了萧逸的用途，继而轻轻的摇了摇头。

        他不确定萧逸的这些行为有没有效果，不过在她看来，有没有效果是一回事，去做不做是另外一回事。

        把手中的食物放进冰箱，赵雅欣也没有前去厨房帮忙，而是陪在允卿身边陪着她看着电视。

        大约半个小时左右，萧逸的声音从厨房传了出来。

        “洗洗手，马上可以吃饭啦。”

        听见声音，苏允卿面无表情的站起身来，随即迈步对着卧室走去。

        恰好此时萧逸端着菜肴从厨房走出来看见这一幕。

        他强打起一丝微笑并没有出声，依旧有条不紊的将厨房的菜肴依次端上桌。

        心中一叹，赵雅欣看了一眼萧逸，随即跟在允卿身后走进了卧室。

        几分钟后，赵雅欣走了出来。

        看她脸上的表情，萧逸已经知道了结果，他柔声说道。

        “先来吃饭吧，我也没做过几次，也不知道合不合你的胃口。”

        “一会你吃完了，再去给允卿做一点。”

        嗯了一声，赵雅欣没有多说什么，端起碗筷慢条斯理的吃了起来。

        允卿的反应她看在眼里，并不领萧逸的情也在她的意料之中。

        受了如此接二连三的打击，这已经不是用能否原谅来形容了，心里的创伤也不是一两顿饭，一些弥补就可以轻易偿还的。

        裂痕一旦出现，对于允卿这样的女孩子来说，愈合的难度要比寻常女生大上太多。

        不过萧逸却并没有觉得气馁，他本就已经做好了持久战的准备。

        他之前亏欠了允卿太多。

        哪怕最终她也没有原谅自己，这段时间就当是对之前的疏忽做一个补偿。

        起码心里要好受许多。

        席间，萧逸看向赵雅欣问道。

        “雅欣，你之前是怎么租这个公寓的？是直接联系房东还是在网上找的中介？”

        听到这话，赵雅欣起身走进卧室，随即拿了一串钥匙出来。

        “昨天我已经帮你租好了隔壁的房间了。”

        “你住在隔壁也确实要好一些。”

        “这个屋子里本来就两个房间，在允卿的眼皮子底下你也不适合和我住在一起，再者来说，目前允卿并不是乐意看见你，你住在隔壁，偶尔过来也确实要比你一直呆在这个屋子里要好一些。”

        说罢，赵雅欣把房间钥匙递给了萧逸。

        萧逸没有说什么感谢的话，对于雅欣而言，他们之间也没必要如此见外。

        吃完饭，萧逸看了一眼苏允卿的卧室方向，随即提上自己的行李去往了隔壁。

        隔壁房间和允卿的屋子整体的装修风格相差无几，同样的两室一厅一厨一卫一阳台。

        在寸土寸金的纽约来说，这样的一间公寓，租金已经是一笔不菲的数目了，所以整个公寓楼的安保问题倒是不错。

        虽说纽约是国际大都市，但并不意味着纽约这座城市就很安全。

        在这个各色人种齐全的城市，奢靡的外表之下同样掩藏着无数的污垢。

        有人的地方就有社会，有社会就必然伴随着纷乱。

        特别是种族歧视，这在美丽国来说太正常不过。

        洗漱之后，萧逸躺在床上，开始思索着接下来一段时间的安排。

        陪着允卿这是必然的，不过在这期间，萧逸也不会寸步不离的出现在她的眼前。

        她目前心结未开，再加上精神一直很不稳定，萧逸一直在她面前晃悠反而可能起到反效果。

        再有另一件事，那就是三体。

        目前三体的取景地已经来到了美丽国，不过并不在纽约而是在洛杉矶，空闲时候萧逸也会过去一趟。

        这事阿佳尼也电话催促了他好多次。

        萧逸作为三体电影的最大股东，却从电影开机以来一直没有出现在片场。

        之前还可以借口需要上学，可如今已经放了暑假，又在同一个国家，萧逸再不过去一趟就有些说不过去了。

        三体宇宙的第一部电影拍摄的周期并不长，不过取景地却是很多，除了英国之外，美丽国，夏国，印尼等地都有三体的取景地所在。

        目前拍摄进度已经过半，按照计划会在今年的春节档上映。

        思绪纷乱之中，萧逸缓缓进入了梦乡。

        …………

        一觉午睡醒来已经趋近下午三点。

        起床洗漱之后，萧逸来到了隔壁的屋子。

        按下了门铃，没一会，赵雅欣打着哈欠打开了房门。

        抬眸看去。

        苏允卿正坐在阳台的椅子上，看着窗外的人工湖发呆，对于萧逸的到来视若未见。

        这些天她一直是这样的一个状态。

        话很少，吃的也不多，要么在卧室里睡觉，要么就坐在阳台看着外面的世界出神。

        萧逸来了之后也没有出声惊扰她，只是坐在客厅的沙发上和赵雅欣小声的说着话。

        就这样，时间过去了三天。

        这三天里，萧逸基本没有怎么离开过公寓。

        早上醒来他会去隔壁坐一会，然后中午吃完饭回到自己的屋子睡觉，到了晚上还是和白天一样。

        这些天他一直在学着做饭，厨艺精进了不少，但是允卿却不曾吃过一口他做的饭，对于萧逸偶尔的问话还是会接上两句。

        似乎真的已经把他当成了陌生人一般。

        毕竟陌生人问话普通人还是会回上几句，但是陌生人做的饭你是绝对不可能吃的。

        这一切赵雅欣看在眼里，除了心里难受之外也别无他法。

        她既替允卿的遭遇感到委屈，同时又心疼萧逸的强颜欢笑。

        萧逸倒是乐此不疲，一点也不觉得自己受到了冷落。

        ………………

        ………………

        又是一轮明月高悬。

        都说外国的月亮比较圆。

        可站在窗边，看着头顶的皓月，不知为何，萧逸总觉得这一轮明月相比而言要比苏州的月亮暗淡了不少。

        摇头感慨一声，萧逸拨通了苏云卿的电话。

        电话响了大约二十几秒后，随之手机那端传来一句欣喜无比的声音。

        “萧逸~”

        “醒了？有没有吵到你休息？”

        听着这满怀情意的嗓音，萧逸的心房不由柔软了下去。

        “早就醒了，你以为我是猪啊，都早上九点了。”

        万里之外的苏州。

        一间简约而又布满温馨的卧室内，苏云卿靠在床头脸上洋溢着幸福的微笑。

        没有什么事能比一觉醒来就能接到心上人的电话更开心的事了。

        自然而然的苏云卿的语气也下意思的带上了一丝娇憨的味道。

        自从怀孕了之后，苏云卿总觉得自己好像变了一个人似的，与人相处没有了以往那拒人于千里之外的冷意，时常会一个人莫名其妙的发笑，她也不知道为什么，就是总觉得好端端的就会很开心。

        都说一孕傻三年，苏云卿怀疑自己是不是因为怀孕，脑子都变的不太灵光了。

        不过她却很享受现在的这种状态。

        让她有一种活在人间的真实感。

        “这几天睡眠质量如何？有没有好好吃伯母做的饭？”

        “哎呀，我又不是小孩子，放心好了，肯定不会委屈了你女儿的。”

        嘴角带着轻快的笑意，苏云卿打趣道。

        “你怎么知道是女儿？如果是个儿子呢？”

        听了这话，萧逸调侃了一句。

        “肯定是女儿，儿子哪有这么乖的。”

        “都这个时候了，要是儿子肯定早就踹我肚子了，只有女儿才会这么安静。”

        这话不由让萧逸哈哈大笑起来。

        之前他对于苏云卿怀孕一事，一直很恐慌，没法接受这个事实，甚至一度产生让苏云卿打掉孩子的念头。

        毕竟他年纪还小，根本就没有做好当爸爸的准备。

        可是这几个月下来，如今和云卿自然的聊着孩子的事，萧逸突然觉得这种感觉其实很美妙。

        他甚至还有些期待这个新生命诞生的画面。

        小夫妻甜蜜的聊了几句，萧逸就挂了电话，随后又给清漪拨去了电话。

        不过清漪这个时候正在潮汐上课没法久聊，简单的说了几句就匆忙撂下了电话。

        随后萧逸将手机踹会口袋，回房休息。

        一夜无话。

        …………

        第二天还是一层不变的一天。

        不过到了晚上，苏允卿突然心血来潮提出想要去湖边散散步。

        听到这个消息，赵雅欣自然是喜出望外。

        这是允卿来纽约半个月来第一次说要出门走走。

        这对于她现在的这个状态来说，无疑是一个好的现象。

        苏允卿出门散步，萧逸自然不放心她们两个人出去，理所当然的跟在了后面。

        对于萧逸跟着自己，苏允卿也没有什么表示。

        …………

        城中湖靠着艾莉大街。

        此时夜幕已经暗了下来，不过湖边纳凉的游人还是不少。

        虽说这人工湖的工业化气息过重，但是好歹也是附近为数不多的一个值得游玩的场所。

        清凉中带着潮湿水汽的夜风扑面而来，一股心旷神怡的感觉油然而生。

        沿着漫长的街道，苏允卿和赵雅欣并肩安静的走着，萧逸吊在两人身后大约两米左右的距离。

        在湖边的长椅上坐了一会，苏允卿突然指着湖对面的t望台轻声道。

        “雅欣，我们去那里转转吧？”

        赵雅欣自然没有意见，她看了一眼蹲在不远处的路灯下百无聊赖的踢着石子的萧逸小声道。

        “那我们快去快回，医生说你这些日子不能熬夜的。”

        “嗯，我知道。”

        点了点头，苏允卿紧了紧披在自己身上的外套站起身来。

        去往湖对面要经过一个两百米左右的地下通道。

        或许是地下通道年久失修的缘故，亦或是某些部门的不作为，地下通道内的气味并不好闻，灯光也是忽明忽暗，时不时的还能看见蜷缩在角落里盖着脏兮兮毯子对着路人乞讨的乞丐。

        看着这一幕，萧逸不由离允卿二人近了一些。

        （下一章估计是大家最喜欢看的情节了。） 
     
        （某渣男要被人砍了。） 
     
        （顺便求个票吧，这个月能突破一千票就好，谢谢大家了。） 
     
        (本章完)

  第331章 ，【渣男被砍！！！】（求订阅） 
     
        地下通道内污浊的气味弥漫。

        来往的行人掩着口鼻只想快速通过，脚步匆忙之际偶尔夹杂着几句国骂更是显得画面无比的脏乱不堪。

        萧逸绷着脸色跟在允卿二人身边。

        恰此时，不知从哪个犄角旮旯中钻出个流浪汉，伸出他那脏兮兮的手掌对着雅欣二人伸去，以祈求可以获得一些食物。

        嫌弃的撇撇嘴，赵雅欣拉着苏允卿快步躲开。

        那流浪汉见状只能把可怜的目光继续看向萧逸，不过还未待他有所行动，瞥见萧逸那冰冷的眸子又立马将脑袋缩了回去。

        类似的情况在地下通道内屡见不鲜。

        或许也不止这一个地方。

        偌大的纽约，每到晚上，各个隐蔽昏暗的场所总是会冒出来这些白天见不得光的人。

        若是能遇到好心人施舍一点也就罢了。

        若是乞讨无果，那也就只能饿着肚子裹着脏大衣挨饿睡上一晚，夏天到还好一些，冬天的话，每天冻死街头或者公园长椅上的流浪汉那是数不胜数。

        华丽奢靡的背后，污秽的一面却很少像世人展示。

        …………

        苏允卿低着头面无表情的向前走着，赵雅欣紧张的护在她的身边。

        如此昏暗的角落，总是时刻伴随着意外。

        就在萧逸几人即将走出地下通道之时，迎面走来一群喝的五迷三道的年轻男人。

        他们看上去顶多也就二十出头的年纪，不过一个个脚步虚浮，面色苍白，一看就是被酒色掏空了身子。

        “哈迪，快看，好靓的小妞！”

        突然，这群人的中某个人眼睛一亮，指着苏允卿二人对着一旁的男人开口道。

        那叫哈迪的男人闻言眯着醉醺醺的眸子循声看去，下一秒不由惊喜的轻咦了一声。

        “好美，这是樱花国的女人还是思密达国的？”

        说着，他脸上带着笑容大步对着苏允卿二人走去。

        “两位美女好啊，两位美女这是要去哪？要不要哥哥们送你们一程？”

        哈迪露出一个自认为最帅的笑容，说话的同时，那双不安分的手便作势向前伸去，一旁的同伴见状不由皆是露出戏虐的表情。

        这种情况在他们看来早已是见怪不怪了。

        当街调戏妇女虽然是犯法的事，但如果对象是樱花国抑或是思密达国的那就另当别论了。

        全世界谁不知道，美丽国是这两个国家的老大哥？ 
     
        这些来纽约寻求宝藏的女人不就是干这行的？ 
     
        这种事他们也做了不少次了，还没有失手过，也没有哪个女人会选择报警，甚至于到了后面那些当事人还求着和他们玩耍，毕竟美丽国可是全世界最高贵的民族，哪个女人不希望能和美丽国的男人攀上关系？ 
     
        就在哈迪觉得今天艳福不浅之际，那手掌还没有触碰到眼前的美女时，一旁突然闪电般的窜出一个大手。

        下一刻，如同杀猪般的惨叫声在昏暗无光的地下通道内响彻不觉。

        哈迪的同伴们刚才还满脸笑容，下一秒就发现自己的兄弟捂着手臂已经栽倒在了地上。

        嗯？ 
     
        什么情况？ 
     
        人群一愣，随即皆是露出愤怒的表情。

        “法克，给我弄他！”

        哈迪强忍着手上传来的剧痛，对着站在他身前，一脸冰冷的男人怒喝道。

        萧逸知道，此行怕是不能善了了。

        他也来不及思考，看了赵雅欣一眼，赵雅欣匆忙会意过来，拉着苏允卿对着通道口跑去。

        她很清楚这个时候自己和允卿留在这里，绝对起不到任何正面效果，哪怕她心里无比的担忧萧逸，也只能快速带着允卿离开，然后报警。

        …………

        揉了揉胳膊，萧逸看着虎视眈眈冲自己而来的六七个男人，嘴角露出残忍的弧度。

        妈的。

        调戏女人调戏到老子头上来了，真是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

        从这一行人看向苏允卿二人的表情时，萧逸就知道这件事不会轻易的结束了。

        他也没想过息事宁人，对付这种人，徒逞口舌之利是没有任何用处的，唯有暴力才能解决一切。

        若真是笑眯眯的妄图通过言语，那反而会引来对方的变本加厉。

        这种社会的边缘角落，法律是起不到丝毫作用的，唯有拳头才是资本。

        深呼吸一口气，感受着四肢充盈的力量，萧逸选择了主动出击。

        自从系统给自己加持了体力以及武术精通之后，萧逸还从没有实施的机会，今天这个场合正好可以实验一下自己的战斗力水平。

        而对方显然被萧逸这主动出击吓了一跳。

        自己这边七八个人，对面一个人不想着逃跑竟然主动送死，一群人皆是气笑了。

        结果却和他们想的有些偏差。

        仅仅一个照面，他们根本看不清萧逸出手的动作，已然有一个人被拳头击中了要害。

        既然选择下手，萧逸也不会留情，招招对着对方的要害而去。

        看着又有一个同伴倒在了地下捂着肚子哀嚎不绝，剩下的几人不由心里也是起了火气，再加上本就喝了酒，更是怒火中烧，一时间失去了思考的能力。

        几人对视一眼，知道面前的点子扎手，随即从口袋里掏出匕首。

        出身在美丽国这个国家，随身带把匕首防身，那也是合情合理的嘛。

        那明晃晃的匕首在昏暗的地下通道内闪烁着幽冷的光泽。

        萧逸见势，眉头也顷刻凝了起来。

        他虽然怀有武力在身，但毕竟对方有武器，这玩意若是一不小心捅进了肚子里，那今天指不定得交代在这里了。

        指望对方手下留情，萧逸还没有这么幼稚。

        一边看着出口的方向，萧逸且战且退。

        路过的行人看着这一群人斗殴的画面，也没人敢上前阻拦，匆忙避开，唯恐避之不及。

        不过倒是有好事者离的远了些，拿出手机对着几人拍照，更有甚者嘴里惊呼着。

        “功夫，是夏国功夫！”

        风紧扯呼，萧逸想走，可对方显然不这么想。

        两个兄弟已经折在了这里，若是就这样让对方跑了，那面子岂不是丢大了？

        一时间，萧逸被几人围在一起，因为忌惮对方手里的武器，萧逸也不敢贸然进攻，可即便如此，寡不敌众，没一会身上就挂了彩，手臂被划出了一道深深的口子。

        “法克，这家伙不行了！”

        其中一人见状，嘴上高呼一声，操起武器就想给萧逸再来一刀，彻底让他失去战斗力。

        萧逸一边靠着墙闪躲着对方的攻击，一边强忍着手臂上传来的剧痛。

        而那人见萧逸一直在闪躲，不由士气大增，追击而去。

        可他没想到的是，他这么一追瞬间就和自己的同伴拉开了一些距离，对方有武器在手，萧逸忌惮他们，可若是只有一个人，萧逸可就不再怕的了。

        这家伙虽然有刀，可出手速度缓慢，再加上本身身子被掏空，根本没啥威胁程度。

        见准时机，萧逸一个灵巧的闪躲从他的身边侧开，同时一双带着无尽怒火的拳头对准他的脑门便是猛地砸下。

        巨力冲击之下，那人顷刻间土崩瓦解失去了战斗能力瘫软在了地上。

        捡起对方的匕首，萧逸回过头来，却发现自己的四周已经被剩余的五人围了起来。

        打到这个时候，对方哪怕再蠢也知道单打独斗根本不可能是萧逸的对手，自然而然的联起手来。

        昏暗的地下通道内，距离出口仅仅五十米左右，可这五十米对于萧逸来说却想要迈过去何其之难。

        撕下一块衣袖把手臂上的伤口绑住止住了流血，萧逸面色冰冷的看着面前的几人，同时余光偷偷向暗处瞄去，寻找离开的机会。

        而这时，一开始手臂脱臼的哈迪也恢复了过来，他摇摇晃晃的走了过来，根本没有和萧逸废话，与同伴对视一眼，一群人直接压了上去。

        …………

        恰此时。

        一辆跑车飞速的从地下通道内驶过，溅起污浊的污水溅向四周。

        车上的两个年轻人有说有笑着谈论着今天的美事。

        而一旁通道内斗殴的场景自然被他们看在眼里。

        坐在副驾驶的一个东方面孔的男人见状啧啧叹道。

        “我说戴维斯，你们国家也太乱了吧？”

        “这大晚上当街斗殴，而且还持刀行凶，警察就不管啊？”

        闻言，那正在开车的男子向路边瞥了一眼笑道。

        “这玩意警察怎么管？”

        “美丽国崇尚自由，你以为像妹枪家那么安全啊？”

        “大晚上的出门，又是这种地方，就算是报警，警察也很少情愿过来。”

        说着他颇为同情的看了一眼被围在中间的萧逸摇头道。

        “可惜了，这家伙也不知道怎么得罪了这些流氓地痞，今天怕是不死也要脱层皮了。”

        那东方面孔的男人听着好笑，倒也没有反驳。

        六个人打一个，那还能好的了？

        就在他看的津津有味的时候，突然发现那中间被围殴的人是如此的眼熟。

        “卧槽！”

        “停车！”

        突然他猛的一声大吼，顿时吓到了一旁的同伴。

        戴维斯踩下刹车，刚准备不满的质问一句，谁知道同伴直接推开车门，从路边摸了一块转头直接对着打架的人群冲了上去。

        戴维斯看傻了眼？ 
     
        尼玛？

        夏国人都这么勇的么？ 
     
        路见不平一声吼，该出手时就出手？

        …………

        战局正酣。

        萧逸腹背受敌，完全没有招架之力。

        他倒是能打，若是拼了命他自然不觑这些人，可萧逸显然没有和他们以命换命的想法，一边招架，一边找寻着脱身的机会。

        免不了的身上各处挂满了彩，虽然不致命，但是若是不及时救治，情况也不容乐观。

        也不知道是自己的血还是对方的，衣服上脸上早就涂满了鲜血。

        对方同样也不好受，毕竟五打一，人数是占优了，可三五下一个个就累得不行，时不时的还会被萧逸偷袭得手。

        再者来说，他们也不敢轻易下死手，打架斗殴是一回事，若是真的闹出了人命，那就是另一个局面了。

        美丽国虽然是自由的国度，可显然没有自由到可以视人命如草芥。

        稍有不慎，极有可能引起国际纠纷。

        到时候他们可不指望有人能护着自己。

        就在双方互相忌惮之时，人群之后突然窜出一个手拿板砖的家伙，对着那为首的哈迪就是一板砖拍了下去。

        “我操你大爷！”

        “敢搞我兄弟！”

        哈迪没有防备，再一次被拍到在地。

        一伙人顿时傻了眼，而萧逸看着来人也是惊讶无比。

        “你怎么来了？”

        来人不是别人，正是陪着兄弟刚在夜店潇洒路过的陈啸。

        吐口吐沫，陈啸走到萧逸旁边，一边举着板砖警惕的盯着对方一边黑着脸问道。

        “你什么情况？”

        “怎么突然跟人家干起来了？”

        也来不及说感谢的话，萧逸甩了甩疼痛的胳膊，抹了一把脸上的伤疤冷声道。

        “这事说来话长，先想办法离开再说。”

        话说另一边。

        随着老大再次被打倒在地，余下的五人心中不由被激起了凶气。

        一个外邦贱民而已，自己一群人折了一半人竟然还没有被拿下。

        相互对视一眼，战局再次一触激发。

        不过此时有了陈啸的加入，给萧逸分担了不少的压力。

        一打五他可能有所顾及，可一打三就显得游刃有余多了，再加上他本就体力和武力远超对方，眨眼之间，就轻松解决了对面的几人。

        说是轻松，只不过是胳膊上又多添了几道伤口罢了。

        解决完自己的对手，萧逸又立刻前去解救陈啸。

        这家伙高中时代虽然也经常打架，可是那种小打小闹和现在可不一样。

        被两个人追的抱头鼠窜，狂呼救命。

        终于。

        一分钟后，尘埃落定。

        看着倒在脚下痛苦呻吟的一群人，陈啸龇了龇牙，按住了胳膊上留着血的划痕，咒骂道。

        “这群人怎么回事，一个个都疯了啊？”

        “他妈的，完全就像是不要命一样。”

        无力的瘫坐在地上，萧逸大口的喘了几口气，这才费力的挣扎起身。

        “一群地痞流氓，喝了点酒。”

        “算了，先不说了，先去医院。”

        “你这家伙，什么时候这么能打了？”

        “和特么演电影一样，高中时候你要是露这么一手，我们岂不是早就称霸整个学校了？”

        陈啸还有心情开了一句玩笑，随后招呼着对面早就看呆的戴维斯。

        “戴维斯，赶紧过来，送我兄弟去医院。”

        听到这话，戴维斯这才如梦初醒，忙不迭的过来准备搀扶萧逸。

        可就在此时，两人身后突然响起一声幽幽而又满是夹杂怒火的声音。

        “法克！”

        萧逸转身，下一秒，全身的寒毛陡然乍起。

        那哈迪不知何时已经从昏迷中醒来，此时正一手捂着脑袋靠在墙上一手持着一把手枪。

        那黑乎乎的枪口正对准自己的脑门。

        “fuck，你很能打吗？”

        （哈哈，这一章写的很尬，大家当个乐子看就行，不过写的很爽。） 
     
        (本章完)

  第332章 ，【蓄意谋杀】

        枪！ 
     
        那黑乎乎的洞口闪烁着幽冷的光泽。

        这一刻，箫逸浑身的肌肉瞬间绷紧，死亡的阴影刹那间盈遍全身，而一旁的陈啸更是腿肚子直打颤。

        任凭英雄好汉被人用枪指着脑袋，怕是也禁不住心底的胆寒。

        马路对面，准备过来帮忙的戴维斯见状忙不迭的跑进车子里。

        这还真不怪他卖队友，此情此景，谁愿意拿自己的小命开玩笑？

        谁知道那家伙会不会发了疯似的一顿疯狂扫射？ 
     
        看了一眼地下七倒八歪的同伴，哈迪吐了一口吐沫，摇摇晃晃的对着箫逸走来。

        这一刻，箫逸简直骂娘的心思都有了。

        真是尼玛自由美利坚啊！

        一言不合就掏枪！ 
     
        这还玩个屁？ 
     
        不过吐槽归吐槽，此时箫逸也不敢轻易去触那家伙的霉头，对着陈啸示意一眼，随即好言道。

        “兄弟，冷静一点。”

        “刚才我们打架的画面很多路人都拍了视频，你就算是把我杀了，怕是自己也不会善了。”

        “不如你开个价，就当是我给各位兄弟赔个不是。”

        看着刚才还一副天下无敌模样的箫逸此时谄媚无比的话，哈迪心中痛快无比。

        他走到箫逸身前，一手把枪口对准他的后脑勺，一手拍了拍他的脸颊，戏谑道。

        “你不是很能打吗？”

        “夏国功夫？”

        “我真是好怕怕啊。”

        说着又一脚踹向一旁战战兢兢的陈啸。

        “fuck，老子这辈子第一次被人用搬砖拍。”

        见哈迪没有第一时间动手，箫逸不由稍稍松懈了一丝心神。

        可能他想看看自己二人恐惧的模样，亦或是遵循那反派死于话多的原则，不管如何，却也是给箫逸留下了可以操作的空隙。

        一时的羞辱箫逸可以忍，但他不可能真的把所有的希望都交在别人手上。

        而哈迪明显此时正怒意上头，谁也不知道他啥时候玩够了扣动扳机。

        被人踹翻在地，陈啸也不敢露出什么不满的表情，蜷缩着身子，那模样端的是楚楚可怜。

        哈迪见了这一幕心中更是痛快。

        他转过身去对准陈啸，还准备再奚落几句。

        可就在此时，箫逸抓住了他分神的空挡，一个眼疾手快手掌化刀对着他的手腕切去。

        一不留神，哈迪的手腕被击中，吃痛之下，那手上的手枪下意识跌落在地。

        随即他也是瞬间明白过来，也顾不得其他忙去捡掉在地上的手枪。

        明眼人都知道，枪在谁的手上，谁就能占据场上的主动权。

        混乱之中，也不知道是谁摸到了手枪。

        下一秒。

        一声枪响在昏暗的地下通道内响起。

        ………

        通道外。

        赵雅欣和苏允卿躲在一处隐蔽的拐角处。

        她眼神担忧的看着通道的方向。

        而一旁的苏允卿脸上同样是布满了担心。

        二十分钟。

        距离她们报警已经过去了二十分钟，可依旧没有看到警察的身影出现。

        一想起箫逸面临的画面，赵雅欣整个人都有些失常起来。

        她不敢去想象这二十分钟内地下通道会发生什么，也不敢去想象箫逸被八九个人围殴是怎样的一副场景，她怕自己一去联想整个人都会彻底昏厥过去。

        她不止一次的想要冲进去，可是理智告诉她这样做绝对帮助不到箫逸。

        甚至有可能成为他的累赘。

        而此时围在出口的人越来越多。

        很多从地下通道内路过的行人皆没有远去，聚集在这里伸长脖子对着里面张望着。

        “雅欣，箫逸会没事的，对吗？”

        呆滞浑噩的看了一眼赵雅欣，苏允卿语气惊惧无比。

        摇摇头，赵雅欣安慰道。

        “没事的，他这个人这么坏，老天爷都不会收他的。”

        话虽如此。

        可赵雅欣却一点底气没有。

        若是真的没事，为什么二十分钟过去了还没有看到人？

        就在此时。

        一声枪响猛的从地下通道内传来。

        围在出口的人群寻声一哄而散，而赵雅欣和苏允卿更是刹那间呆在当场。

        下一秒，她们再也顾不得其它想法，对着通道内狂奔而去。

        也就在此时。

        那久违的警笛声终于响了起来。

        ………

        踩着肮脏的积水，约翰捂着口鼻对着地下通道内走去。

        作为这个城区值班的民警，他是真的不愿意掺合打架斗殴这档子破事。

        在美丽国，打架斗殴一天没有上千起，起码也有个几百起，若是每一次打架斗殴都需要出动警察，那美丽国的警察天天也不用做别的事了。

        所以当他接到第一通报警电话时根本就没当回事，可随之接二连三又接到几起报警电话，出事地点还都是同一个，约翰也只能忍着心里的不爽驱车前来查看。

        脏乱不堪的通道内视线受到限制。

        约翰扶着腰上的手枪警惕的对着前方走去。

        来到事发地点，随即他便看到了让他呆滞的一幕。

        一处狭窄的过道内，本就腐朽不堪的栏杆早就被踩碎。

        余旁正歪七扭八的躺着七八个瘫软哀嚎的人。

        而在他们的不远处，两个人一动不动的躺在地上，看他们那模样也不知道还有没有气，血水和污水混合在一起，气味刺鼻难闻。

        见了这一幕，约翰知道这怕不是仅仅打架斗殴这么简单了。

        随即他拔出手枪对准了剩下的三人，说出了那句经典的台词。

        “别动，举起手来，我是警察！”

        ………

        入夜。

        箫逸终于从昏迷中醒来。

        当他抢到手枪给了哈迪大腿一枪让他失去行动力之后，自己也因为失血过多昏迷了过去。

        揉了揉酸胀的脑袋，箫逸还没来得及看清所处的环境，一群全副武装的警察冲进病房。

        其中为首一人语速过快，箫逸根本没有听清他说的是什么，整个人已经被戴上手铐架了出去。

        不过他倒是隐隐约约的听到一个单词。

        蓄意谋杀？

        ………

        警局内灯火通明。

        已经进入梦乡的警察局局长因为辖区内出现恶劣的持枪行凶案也不得不从被窝里钻了出来。

        箫逸被带到审讯室内，随即两个警察走了进来。

        “姓名？”

        “箫逸。”

        “年龄？”

        “二十。”

        “哪国人？”

        “夏国。”

        箫逸一一如实回道。

        而当两个审讯的警察听到箫逸是夏国人时不由互相对视了一眼。

        箫逸明锐的从他们的眼神里看到了歧视和鄙夷。

        “箫逸先生，正式的通知您，您因为涉嫌蓄意谋杀，本局正式将么捕，你有权寻找律师……”

        “等等！”

        听到这里，箫逸不由出声打断。

        “蓄意谋杀？警官，我可是受害者。”

        “受害者？”

        负责问话的警察嗤笑一声，随即厉声道。

        “箫逸先生，我希望你把你作案的过程如实招来。”

        “或许法律会把你从轻判罚。”

        见对方脸上那戏谑的笑容，箫逸知道自己今晚怕是很难走出这个警局了。

        夏国人在美丽国从来没有什么好的待遇，那骨子里的歧视古往今来不曾断绝过。

        对方不问缘由直接将案件定性，箫逸哪里还不知道对方因为自己的身份想草草结案。

        一方是本国公民，一方是夏国人。

        哪有什么公平可言？

        在美丽国谈法律，本身就是笑话一桩。

        强忍着心里的怒意，箫逸把整件事一五一十的说了出来。

        直到说完事情的全部经过，那两个审讯的警察早已是捧腹大笑。

        “你说你一个人把对方九个人全部打倒？”

        “其中一个人还持有枪械？”

        “莫非你是上帝不成？”

        “还是说你会夏国功夫？”

        说着，其中一人猛的一拍桌子站起身来喝道。

        “箫逸先生，我希望你正视一下自己现在所在的地方！”

        “这里是美丽国，不是你们夏国。”

        “那行凶的手枪上留有你的指纹，而哈迪到如今依旧昏迷不醒。”

        “你还不认罪！”

        就在箫逸被审讯的同时，另一间审讯室内，陈啸面临着同样的待遇，至于哈迪以及他的几个同伴倒是没有在警局内看见。

        而苏允卿二人因为与本案没有直接关联，也问不出来具体的细节，便把她们放了出去。

        至于她们想见箫逸那自然是见不到的。

        ………

        “看来不用点强硬手段你是不会如实招供了。”

        大半夜被人从床上叫醒，本来他们心里就憋着一股火气，没想到面对警察以及铁证如山，这卑劣的夏国人竟然还如此大言不惭的谎话连篇。

        一打九，还把对方全部放倒？ 
     
        美丽国最能打的特种兵也没有这个实力，在他们眼里，箫逸的这番话理所当然被他们理解为想要为自己辩解的说辞。

        看了一眼对方，两个审讯的警察都觉得已经没有继续进行下去的必要了。

        警察暴力执法在美丽国那是屡见不鲜。

        面对某些特定的罪犯，行刑逼供要远比其他手段有效的多。

        怜悯的看了一眼箫逸，其中一人对着对讲机开口道。

        “带走。”

        见到这一幕，箫逸知道自己免不了又要挨一顿打了。

        ………

        局长办公室。

        听到行凶者是夏国人时，那大腹便便的警察局长黑着脸喝道。

        “夏国人？”

        “就这点破事把老子吵醒？”

        “明天睡醒之前，我不想再听到任何有关于这件案子的消息。”

        说罢，那局长拿上外套头也不回的离开了警局。

        至于箫逸和陈啸？

        两个夏国人，如此简单的案子还需要自己亲自过问？ 
     
        几分钟后，审讯陈啸的两个警察从审讯室走了出来。

        几人对了一下口供，结果发现两个嫌疑犯所说的话竟然出奇的一致。

        见状，其中一人有些担忧的开口道。

        “托马斯，会不会事实真的和他们说的一样？”

        “要不我们再仔细的调查一下？”

        闻言，负责审讯箫逸的托马斯鄙夷的哼了一声。

        “我说诺亚，你是不是最近在女人的肚皮上睡多了脑子都睡傻了？你真的信有人能一打九啊？”

        “夏国人最喜欢撒谎，很显然他们早就串通好了说辞。”

        说着，托马斯话锋一转不屑道。

        “就算事实有所偏差，可别忘了，那一枪可是箫逸开的，仅此一条就已经足够了。”

        “再者说了，他们是夏国人，没必要因为两个夏国人耽误兄弟们的休息时间。”

        “走，吃夜宵去，他奶奶的，睡的正香呢，被电话吵醒，我老婆都怀疑我是不是在外面有女人了。”

        ………

        等托马斯几人吃完夜宵回到警局内已经是一个小时后了。

        叼着烟，托马斯走进刑拘室，随即便看到缩在墙角奄奄一息的箫逸。

        他看了一眼看守的警察，丢过去一根烟问道。

        “招了没？”

        那人接过烟点燃叼在嘴里吐了一个烟圈摇了摇头。

        “这家伙硬的很。”

        “各种手段上了硬是一个字没说。”

        闻言，托马斯走到箫逸身前踢了他一脚，笑道。

        “没事，关他个几天，自然就招了。”

        “行了，也不早了，我先回去休息了，今晚你就多费点力。”

        “到了这个地方，还能撬不开他的嘴？”

        ………

        凌晨两点左右。

        苏允卿的公寓内。

        赵雅欣心急如焚的坐在沙发上。

        她和苏允卿在警局门口呆了一个多小时，结果根本没有一个人理她们，赵雅欣也知道继续留在那里也是徒劳无功，只能带着本就受到惊吓的苏允卿先回到了家。

        而苏允卿此时依旧仍处在呆滞的状态。

        当她看到箫逸满脸是血的躺在地上一动不动时，整个人早已是丢了魂一样。

        她内心自责无比。

        如果不是自己要出门散心，如果不是自己要去眺望台也不会发生这样的事。

        相比较苏允卿此时的状态，赵雅欣明显要冷静许多。

        从警察对她们恶劣的态度中她明锐的察觉这件事可能不会这么轻易的结束。

        她思来想去，随即拨通了卡梅隆的电话。

        异国他乡，赵雅欣也不知道应该求助于谁。

        卡梅隆既然在洛杉矶拍电影，而他又是国际大导演，在美丽国显然有一定的人脉。

        这件事务必要发动他那边的关系。

        几分钟后，赵雅欣挂断电话，再次拨通了夏国驻美丽国大使馆的电话。

        （我看群里有人说都什么年代了，还能发生这种桥段。） 
     
        （虽然这个桥段有些尬，但是我不听，略略略～～）

        （你骂我我就哭，嘤嘤嘤～）

        (本章完)

  第333章 ，【哟，超人醒了？】

        正在甜蜜的睡梦中，卡梅隆被一通电话吵醒。

        看着来电显示，卡梅隆止住心里的吐槽欲望连忙接通。

        赵雅欣如今是网逸云的代言人，她的话就和箫逸的话没什么区别。

        顶头上司打来电话卡梅隆自然不敢耽误。

        “赵小姐，这么晚了，是有什么事么？”

        接通电话卡梅隆笑着问了一句。

        “卡梅隆导演，箫逸目前被布朗克斯区的警局抓了。”

        赵雅欣也没有功夫寒暄，急忙回道。

        闻言卡梅隆一愣。

        箫逸被抓了？

        稍稍回过神来，他也来不及多问，急切道。

        “赵小姐，你先别急，你把地址发给我，我现在过去，我们路上聊。”

        ………

        在前往纽约的途中，卡梅隆知道了整件事情的来龙去脉。

        作为地道的美丽国人，对于本国警察的某些尿性卡梅隆简直是太熟悉不过。

        自由的国度，法律的效应并不能对所有人奏效。

        外国人在纽约本身就会收到偏见的待遇。

        而对方显然把箫逸当成了可以随意拿捏的软柿子。

        那么赵雅欣给自己的这通电话目的已经不言而喻。

        箫逸作为三体的作者，更是拍摄三体最大的股东，如果他出了什么事三体能否顺利拍下去都是一回事。

        如今卡梅隆所有的精力全部都投放在三体的电影制作上面，他不允许有任何人任何事耽误了三体的拍摄。

        想到这，他急忙拨通了几通电话出去。

        作为国际知名的大导演，卡梅隆在美丽国的人脉还是很光的。

        不仅仅局限于娱乐圈，在政商两届同样有着很多至交好友。

        打完电话，卡梅隆驱车马不停蹄的对着艾利大街而去。

        …………

        …………

        凌晨五点。

        再次进入梦乡的警察局局长再次被电话吵醒。

        他打开床头柜的台灯，接通电话咆哮道。

        “如果你不能给我一个满意的理由，明天每梢圆挥美戳恕！

        过了半晌，电话那头才传来一声弱弱的回应。

        “局长，局里来了很多人…”

        “很多人？什么意思？”

        “我不清楚，他们很多人都经常在电视上出现过，而且，而且夏国大使馆的人也来了。”

        听到这里，警察局局长那尚未清醒的脑子瞬间变的清明。

        “夏国大使馆来人？”

        “这个点，他们来局子里干嘛？”

        “不知道，他们的语气很不客气，只是说让我们尽快放人。”

        听到这里，警察局局长顿时恍然大悟。

        他想起来了今天晚上局子里关押了两个夏国的嫌疑犯。

        难不成这些人都是因为他们来的？

        在这个位置上浸淫多年，他到此时哪里还不明白发生了什么。

        暗暗咒骂了一句，他也没法继续睡觉了，披上衣服发动车子对着警局而去。

        ………

        夏国大使馆的人来的要比卡梅隆更早一些。

        当他们接到赵雅欣打来的电话时便马不停蹄的前往事发地点。

        别说箫逸如今在夏国的身份了，就算他是一个普普通通的夏国人，也不允许在其他国度蒙受不白之冤。

        而了解完整件事情的来龙去脉，他们基本上已经猜到了其中的猫腻。

        毕竟这种事发生过也不止一次两次了。

        ………

        灯火通明的警局内。

        赵明黑着脸看着眼前的托马斯，质问道。

        “人呢？”

        面对赵明的问话，托马斯有口难辩。

        这个时候他怎么可能带着赵明去见箫逸？ 
     
        去了看见他那样子岂不是瞬间知晓自己在局子里对他用了刑。

        那到时候自己一个滥用职权殴打犯人的罪名肯定是跑不了了。

        这种事虽然大家都是心照不宣，一般人被打了也只能吃闷亏，但是谁能想到对方竟然能惊动大使馆的人，更别提还有坐在一旁平日里只能在电视上看见的大人物。

        咬着牙，托马斯回道。

        “嫌犯目前不能面见外人，等案情结束公开审理之时赵先生再过来不迟。”

        听了这话，作为夏国驻美丽国大使馆负责人的赵明不由冷笑一声。

        从托马斯脸上的表情他几乎已经知道发生了什么。

        而此时，警察局长匆匆走进警局。

        他看了一眼屋子里挤满的人瞬间那叫一个头大。

        在来的路上，他已经让下面的人去汇报了箫逸两人的口供。

        多年的报案生涯，这种案子不用去仔细调查光听当事人的口供就能知道个七七八八。

        哪里有什么蓄意谋杀。

        硬要说起来说是正当防卫都不为过，要怪也只能说哈迪那些人技不如人咎由自取。

        本来很简单的一个案子。

        搞清楚罪责公事公办就行，非要因为那些骨子里的偏见惹到这种地步。

        不过如今事情已经发生，他也只能尽快消除不利影响，不能让整件事再恶劣下去，不然对方认真追求起来，警局一个办案不力的头衔不说，自己的乌纱帽很有可能因为这件事而丢掉。

        此事已经惊动了夏国大使馆的人，以及国内一些有影响力的人。

        上头的人绝对不会因为这种事而去偏袒自己。

        ………

        所以当他走进警局听到托马斯的这句话时瞬间气不打一处来。

        若不是还要顾及身份，他恨不得给托马斯来上一巴掌好好问问他的脑袋里装的是不是都是屎。

        特码的人都来了，你不让人见，岂不是正好说明了心里有鬼？

        见局长走来，托马斯心里有些发虚。

        还未待他开口，局长冷冷的看了他一眼，吩咐道。

        “把人带来。”

        几分钟后，赵明以及卡梅隆等人见到了伤痕累累的箫逸。

        而一直紧绷着心神的苏允卿看见箫逸这个模样再也忍不住心里的酸楚扑上前抱住他泪如雨下。

        （害～） 
     
        （被警告了，某些涉政的剧情最好不要碰，太敏感。。。） 
     
        （本来想往大了些，现在只能把那些剧情快速缩短了。） 
     
        …………

        …………

        箫逸再次醒来已经是第二天的下午。

        消毒水的气味充斥着整间病房。

        动了动身体，箫逸发觉浑身上下哪哪都疼。

        见箫逸醒来，躺在另一边病床上的陈啸不由乐道。

        “哟，超人醒啦？”

        闻言，箫逸睁开眼睛，便看见一旁的陈啸脑门上绑着个纱布正冲着自己傻乐。

        “我说老箫，你现在火爆全球了你知道吗？”

        (本章完)

  第334章 ，【陈清荷的到来】

        “什么意思？”

        费力的挣扎起身，箫逸问了一句。

        “嘿，咱俩打架的视频被人发到网上了，现在很多网友都在说你是功夫超人呢。”

        “如今整个网上铺天盖地都是有关于昨晚咱俩威风的视频。”

        听了这话，箫逸没有什么反应。

        他看了一眼空荡荡的病房随后问道。

        “事情结束了？”

        闻言，陈啸的脸色渐渐沉了下去。

        他虽然没有像箫逸一样被人动用私刑，不过同样也受到了不公平的对待，一顿恐吓惊吓自然是免不了的。

        作为威风凛凛的陈大少，一向嚣张惯了，何时受过这种欺辱？

        “结束了。”

        “昨天晚上整个案子便已经水落石出。”

        “哈迪几人被扣押审讯，根本就没怎么问询就一个个老实交代了罪名。”

        “而那个私自对你用刑的两个警察也被警局摘了职务。”

        “不过我看那个大导演貌似不满意这个结果，在自己的社交平台发布了对这件事的看法，以及还有很多明星跟着转发，不然咱们的视频也不会传播的这么快。”

        舆论压力么？ 
     
        笑了笑，箫逸对于卡梅隆的这种手段也是心知肚明。

        既然警局想要快速解决这个案子，自然需要有人出来顶锅。

        那么托马斯和那个动刑的警察成了替死鬼这也是毋庸置疑的事。

        咬了咬后槽牙陈啸不满道。

        “老箫，这件事就这么算了么？”

        斜了他一眼，箫逸慢悠悠道。

        “不然呢，哈迪他们已经进去了，难不成你去把警局炸了？”

        “现在很多人盯着这个案子，哈迪他们自然罪有应得，进去蹲个几年一点都不为过，他们本身就有案底在身，甚至对方想要释放信号特意加重罪行也都有可能，我当然不会管他们的死活，但是那个托马斯和那个打玫娜耍难道就这么便宜了他们？”

        听了这话，箫逸没有回应，端起桌上的水杯喝了一口。

        恰此时，病房的门被人轻轻推开，苏允卿提着一个保温盒走进病房。

        她看了一眼靠在床头已经醒来的箫逸，有些红肿的眼睛再次忍不住氤氲起了水雾。

        “你，你醒了？”

        走上前，苏允卿柔声道。

        点了点头，箫逸轻声回道。

        “是不是昨晚都没合眼，你看你眼睛肿的，快去休息一会吧。”

        听了箫逸这安慰的话，苏允卿心里更是难受。

        她本身就是个心思极度单纯的小女人。

        本来发生了这种事惊吓过度之余，又止不住一个劲的自责。

        然后她看了网上的视频。

        看着箫逸面对着七八个人的围攻，每个人手上都拿着锋利的匕首，那种画面几乎让她的心脏骤停。

        如果不是因为自己，箫逸也就不会受到这般折磨。

        坐在另一个床上的陈啸见苏允卿走进病房不由撇撇嘴翻过身去。

        昨天晚上他已经见到了苏允卿和赵雅欣，看她们两人的表情陈啸几乎也猜到了她们和箫逸的关系。

        他突然明白了老箫为啥一直不肯去追求姐姐了。

        敢情家里已经有了两个貌美如花的小娘子，换作自己也不可能去招惹那个动不动对自己拳脚相向的暴力女人。

        吃饱了没事做了属于是。

        虽说姐姐同样长的很好看，但是架不住她那性子啊。

        一般人谁能驾驭的了她？ 
     
        就是他有些好奇，老箫是怎么让这两个女人如此和谐相处的。

        ………

        大洋彼岸。

        刚刚结束锻炼的陈清荷忍不住打了个喷嚏。

        谁又在骂姑奶奶了？

        心里吐槽了一句，她抹了一把头上的汗水摘下拳套，对着浴室走去。

        随着哗啦啦的水声响起，曼妙的身姿隐约在雾气朦胧之中。

        马甲线清晰毕露，修长笔直的大腿如同玉雕一般。

        一个女人过分热衷于健身和散打，通常带来的副作用就是男朋友高负荷的运转。

        只不过这个带刺的玫瑰至今为止还没能找到那个能够让她心仪的另一半。

        洗漱完毕，陈清荷走到客厅。

        随即她打开笔记本电脑，准备浏览一下娱乐圈最新的资讯。

        映入眼帘的便是那爆火的视频。

        【夏国功夫重现人间？以一敌九万夫莫开！】

        这夸张的标题不由让陈清荷嗤之以鼻。

        现在的无良小编越来越不靠谱了，还夏国功夫，莫不是又一个马大师？

        不过本就钟爱此道的陈清荷还是立马点开了视频。

        视频一打开，出现在屏幕中的便是一个昏暗的地下通道。

        几个醉醺醺的白人正把一个东方面孔的男人围在中间，而看着中间那人陈清荷的眼神瞬间凝了起来。

        嗯？ 
     
        箫逸？ 
     
        怎么会是他？ 
     
        怀揣着疑惑，陈清荷凝神往下看去。

        几分钟后，陈清荷眼中的神采越发变的光芒万丈。

        体内的雌性荷尔蒙激素更是疯狂的飙升。

        这种拳拳到肉的打击感让她那白嫩的脸颊上浮现出浓浓的酡红。

        恨不得把箫逸的对手换成自己。

        看着箫逸以一敌九，腹背受敌身体受伤还能周旋突破的画面，陈清荷突然发现自己好像头一次认识这个小弟弟。

        直到火热的战局中突然又了另一个人的加入，陈清荷的眼眸这才猛的一缩。

        陈啸？

        怎么还有这家伙的事？ 
     
        看着往日被自己欺负惯了的弟弟毫不犹豫的一板砖拍在一个人的脑门上，陈清荷傻了眼。

        这还是那个一向逆来顺受的陈啸？ 
     
        十分钟后，视频结束。

        最后的画面定格在哈迪举着枪一脸愤怒的对着箫逸二人。

        关上电脑，陈清荷拿出手机给助理拨通了电话。

        “小丽，给我订一张最快去往纽约的机票！”

        ………

        夜色昏暗。

        箫逸和陈啸坐在床上打着屁。

        期间赵明来过一趟，虽然只是说让箫逸安心养身体，不过从他的态度中箫逸知道这件事不会就这么轻易的结束。

        至于警局的人，箫逸目前还没有见到。

        而苏允卿和赵雅欣两人因为一夜没有合眼，又一直坚持到箫逸醒来，最终在箫逸的强硬态度下已经回家补觉去了。

        安静的病房内箫逸无聊的听着陈啸在那吹嘘着自己大学时候的精彩事迹。

        恰此时。

        “哒哒哒……”

        高跟鞋踩在地板上的清脆声音从走廊外传来。

        (本章完)

  第335章 ，【这娘们该不会是个抖M吧？】

        陈啸正肆意吹嘘着自己的大学战绩，那口若悬河，吐沫横飞的模样，就像个戏台上的常胜将军。

        然后，病房的门被人推开，一个身材高挑气质绝然的女人走了进来。

        一见来人，方才还嚣张无比的陈啸瞬间如同霜打的茄子一般，眼睛瞪大，如同见了鬼一样，身体也是下意识的往床里面缩了缩。

        “姐，你怎么来了？”

        他面带惊恐的问道。

        来人正是连夜飞往纽约的陈清荷。

        笑眯眯的看了一眼箫逸，陈清荷在窗边的椅子上坐下，翘起二郎腿笑问道。

        “哟，还活着呢？”

        “继续说啊，你约了两个美国妞，然后呢？”

        讪讪一笑，陈啸僵硬的抽搐了两下嘴角，言语讨好道。

        “姐，我这是跟老箫开玩笑呢…”

        “我能是那种人嘛？”

        说着，陈啸麻溜的从床上跳了下来，看着箫逸开口道。

        “老箫，我去外面抽根烟，你和我姐聊着。”

        说完也不待箫逸回话，一溜烟的跑没了影。

        这一番操作属实是给箫逸看傻了眼。

        方才是谁说自己腿疼，一个劲的让小护士给自己捏捏来着，看这个生龙活虎的模样一点也不像个病人啊。

        看来恶人还得恶人磨啊。

        这个世上能治得了陈啸的估计也只有陈清荷了。

        见弟弟识相的离开了病房，陈清荷也没阻拦，眯着眸子看着箫逸，继而笑道。

        “病了？”

        “没有。”

        心不在焉的回了一句，箫逸反问道。

        “迷趺蠢戳耍俊

        “我怎么来了？”

        呵呵一笑，陈清荷撩了一下鬓间青丝，语气不满道。

        “也不知道是谁拍的视频，我看你俩被人拿枪指着，自然是放心不过连夜赶了过来。”

        “早知道你俩一点事没有，我也不至于这么担心了，害的姐姐这一路上是披星戴月，风餐露宿，腰都酸了。”

        哈？ 
     
        你这说的也太夸张了吧？

        还披星戴月，风餐露宿，成语是你这么用的么？

        不过箫逸也没去挑她话语中的漏洞，意有所指道。

        “陈啸明天就能出院了。”

        闻言，陈清荷微微挑眉，继而挪动椅子到箫逸的床边，眯着美眸仔仔细细上上下下的打量了他一番，接着调侃道。

        “他的死活关姐姐屁事。”

        “姐姐可是专门来找你的。”

        来了。

        那熟悉的感觉又来了。

        箫逸只觉得一阵头大，他怎么也想不明白，这世上男人千千万，为何这娘们唯独要一个劲的跟自己过不去。

        调戏自己几句就这么有意思么？

        想了想，箫逸指了指一旁搁在凳子上的保温盒说道。

        “陈姐，你知道这是什么么？”

        “保温盒啊。”

        陈清荷想都没想直接回道。

        “嗯，那里面装了爱心午餐，我女朋友做的。”

        说着，箫逸又指了指自己身上的衣服。

        这下陈清荷听明白了，红唇微微翘起一丝弧度，还不待箫逸发问，主动说道。

        “也是你女朋友买的？”

        “这倒不是，我是想说，天色不早了，我该脱衣服睡觉了。”

        陈清荷瞬间被气笑了。

        “姑奶奶不远万里过来看你们，下了飞机连一口水都没来得及喝，你就这个态度对姐姐的啊？”

        无奈的摇了摇头，箫逸直言道。

        “陈姐，你能来看我我确实挺开心的。”

        “就是咱们以后能不能好好说话啊。”

        “我有女朋友了，而且她要是看到了，多少也不合适。”

        说实话，陈清荷确实很美，她的美貌不亚于清漪和允卿，甚至于她身上还带着狂野以及冷艳的属性。

        这种气质对于男人可是有着致命的诱惑。

        可如今的箫逸实在是心力憔悴不想去招惹她，也不想被她招惹。

        家里的女人已经够多了，允卿这边还没有让她彻底回心转意，箫逸怎么可能还有心思去想些有的没的。

        听了箫逸这话，陈清荷丝毫不显气恼，她笑意盈盈回道。

        “小弟弟，你自我感觉是不是太良好了？”

        “说得好像姐姐赖上你似的。”

        “没有吗？那真的太好了！”

        听罢，箫逸不由大喜过望，表情端的那叫一个如释重负。

        扯了扯嘴角，陈清荷翻了个白眼。

        “行了，别卖乖了。”

        “你还有伤在身，今天姐姐就不打扰你了，明天再过来找你。”

        说完，陈清荷也没有耽误，扭着挺翘的娇臀走出了病房。

        五分钟后。

        陈啸探头探脑的走了进来。

        “她走了？”

        在得到箫逸肯定的回答之后，陈啸长吁了一口气跳回床上。

        想了想，箫逸十分费解的看向陈啸问道。

        “陈啸，你姐是不是哪方面有点问题？”

        “按理说吧，我和她根本就没有什么交集，她要是喜欢年轻的，以她的条件别说高中生了，初中生也能一抓一大把。”

        “要说喜欢长得帅的，这世上最不缺的就是帅哥了。”

        “你说她为啥就盯着我不放呢？”

        闻言，陈啸皱眉想了一下，随即不确定道。

        “有没有一种可能。”

        “你是第一个拒绝她的男人？”

        “我姐那人一向强势惯了，说一不二，还没有谁能够反驳她的意见，结果唯独她在你这里吃了闭门羹，心里自然就对你多了一点兴趣了啊。”

        嗯？ 
     
        还能这样？

        这娘们该不是个抖M吧？ 
     
        箫逸心里想到，随即又无奈的开口。

        “那怎样才能摆脱你姐？”

        “摆脱？”

        摇了摇头，陈啸长叹一声。

        “老箫啊，不是我不讲兄弟情谊，也不是我不帮你，问题是我根本打不过她啊。”

        “这以后怕是你想摆脱也摆脱不了了。”

        “为啥？”

        箫逸黑着脸问道。

        “因为你很能打啊。”

        “要是以前，我姐不知道你这么能打，可能玩够了就没兴趣了，现在突然发现你这么能打，指定是要缠着你了。”

        “我姐小时候就说过，长大后一定要找一个能打的过她的男人。”

        “迄今为止，我还没见过哪个男人能在她手上过上几招的，当然了，你除外。”

        神经病吧这是？

        听了陈啸这话，箫逸满脑子的黑线。

        …………

        …………

        就在箫逸为陈清荷这个女人头疼时。

        网络上有关于他的事迹却是喧嚣不绝，讨论火热。

        地下通道的打架视频如今已经在全网散播开来。

        其中不少网友的关注点在箫逸的身手上，而更多网友却发现了视频的重点。

        那就是为何一个夏国人会在纽约被七八个美丽国人围殴？

        从画面上看，不难看出几个肇事者都喝了酒，而发布视频的博主也介绍了是几个地痞流氓寻事滋事。

        如此一来，自然很容易的引起了夏国网民的愤慨。

        不过箫逸被警局扣押用强的消息却没有公开出来，至于里面有几方势力在博弈那就不得而知了。

        【要我说啊，早就应该整治一下纽约的治安问题了，这种事往年发生过多少次了，还不警醒。】

        【经济如此发达，结果还能发生这种恶劣的事情，莫非我梦回几十年前了？】

        【有一说一，没人好奇这个小哥哥的身份么？看上去这么年轻，身手怎么这么好？】

        【楼上用的是2G网吗？那是箫逸，三体的作者，早就有人查出来身份了。】

        以上大部分是夏国网友的言论。

        至于美丽国的网友，此时那叫一个有苦说不出啊。

        民族不同，往常双方在键盘上互喷的画面那是比比皆是。

        可这次发生的事他们却是不知道该如何怼回去。

        一来，以多打少的是本国人，而且官方也发布了事情经过，是几个地痞寻事。

        本就是他们理亏在先。

        再者说了，你们八九个人打一个结果全军覆没，这玩意想想就丢人。

        哪怕你好歹打赢了啊，至少面子上也能说的过去。

        …………

        翌日清晨。

        箫逸从睡梦中悠悠转醒。

        睁开眼便发现一旁的陈啸正在和给他换药的小护士谈笑风生的聊着天。

        “小妹妹，有没有男朋友啊？”

        “你这么年轻，应该还在实习吧？”

        那小护士也不扭捏，眉来眼去的和陈啸说着笑。

        这里毕竟是医院的高级病房，能住进来的非富则贵。

        那护士自然也知道陈啸的身份不一般。

        况且美丽国的女人一向热情大方，再加上陈啸本身长的也不错，双方若是看对眼了，来一场短暂而又激情的跨国恋似乎也不错。

        箫逸饶有兴趣的听着两人聊天。

        不一会，病房门被人推开。

        苏允卿和赵雅欣联袂走了进来。

        见状，那小护士这才隐晦的给陈啸抛了个媚眼走了出去。

        “好了没？”

        走上前，赵雅欣看了一眼箫逸身上缠着的纱布细声问道。

        苏允卿则是把带的早饭搁在两个病床中间的柜子上。

        陈啸早就饿了，立马拿过自己的那一份大快朵颐起来，同时还不忘嘴上夸赞道。

        “嫂子，你的手艺太好了。”

        “我都不想出院了，这样就能天天能吃到你做的饭了。”

        闻言，苏允卿的神情略微显得有些僵硬，不过倒也没有出言反驳。

        陈啸这个人她以前就听箫逸说过，见面这还是第一次。

        不过苏允卿对于陈啸的第一印象不错。

        毕竟面对那种极度危险的情况，陈啸二话不说就冲了上去，一般好兄弟谁能做到这个程度。

        再者说了，如果没有陈啸的帮忙，箫逸未必能这么快的脱身，至于后面哈迪掏枪，那已经是人力不可为了。

        只不过如今她已经和箫逸分了手，嫂子这个称呼自然是有些不合适的。

        可陈啸哪里知道啊。

        吃人嘴短，他自然捡好的说。

        苏允卿的反应被箫逸看在眼里，他笑了笑没有什么表示。

        “应该差不多了，今天就可以出院了。”

        “本来就是一些小伤，不用住院在家休息一天就能好了。”

        箫逸说的如此轻松，可赵雅欣哪里能信？

        当她和苏允卿跑进通道看到他浑身是血的躺在地上一动不动时，整个人的魂都快吓丢了。

        这两天来，苏允卿更是不知道多少次以泪洗面，哪怕赵雅欣外表冷静，背地里也暗自抹了几次眼泪。

        见箫逸说得轻巧，苏允卿知道他是不想让自己担心，心里忽的又变的很难受。

        点了点头，赵雅欣附和道。

        “那就出院吧。”

        “明天我们就回国。”

        说着，她转过头来看向苏允卿柔声道。

        “允卿，我们明天就回去吧。”

        经此一役，苏允卿也早就不想继续在这里呆下去了，柔柔的嗯了一声。

        听到这里，箫逸感激的看了一眼雅欣，赵雅欣则是没好气的撇过视线。

        让允卿回国这是一个良好的开端。

        身在异国他乡，又是一个伤心的国度，对于苏允卿来说本就不利于情绪的调节。

        回到苏州，有了亲人朋友在身边，起码环境会好上很多。

        …………

        上午十点，箫逸和陈啸办了出院手续。

        几人刚走出医院的大门，便看到一个顶着遮阳帽，带着墨镜的女人正傲然的倚在一辆车子面前。

        看着那人，陈啸本能的缩了缩身子。

        而苏允卿二人则是目露迟疑，不确定这女人是什么身份。

        透过墨镜，陈清荷细细的打量了一下箫逸身边的苏允卿二人，眼眸中掠过一丝惊艳。

        箫逸一直说他有女朋友。

        可陈清荷自认一般女人是比不上自己的，可如今她见了苏允卿二人也不得不承认，这两个女人确实长的好看，而且比自己年轻。

        最主要的是，她分不清到底哪一个才是箫逸的女朋友。

        看见陈清荷箫逸同样也有些头疼，他怕这娘们胡乱说话，忙主动介绍道。

        “允卿，雅欣，这是陈姐，是陈啸的姐姐。”

        “这次陈啸住院，她特地从国内飞过来来看他的。”

        原来如此。

        苏允卿和赵雅欣也没有怀疑，笑着和陈清荷打了个招呼。

        陈清荷自然也没有说什么不妥的话，笑着应了一句便让她们上了车。

        ………

        回到公寓。

        允卿和雅欣便去卧室收拾衣服去了。

        陈清荷在客厅转悠了一圈，忽而对着箫逸小声道。

        “小弟弟，她们俩谁是你女朋友啊？”

        “两个都是。”

        箫逸如实回道。

        听了这话，陈清荷先是一愣，随后便是掩着红唇咯咯直笑，美眸里闪烁着耐人寻味的光芒。

        那笑容看的箫逸心里发毛。

        他警惕道。

        “陈姐，你现在也看到了，我有女朋友了。”

        “所以麻烦你以后别再跟我说那些容易让人误会的话了。”

        闻言，陈清荷笑容未渐，她看了一眼卧室方向，随后凑近身子挑逗道。

        “行啊…”

        “不过你得答应姐姐一件事，只要你答应，以后姐姐保证不再纠缠你了。”

        “什么事？”

        箫逸本能的觉得肯定没啥好事，不过还是充满希冀的问了一句。

        接着他便看见陈清荷那白皙的脸蛋刹那间变的晕红一片，也不知道想到了什么场景，连说出来的话都带着浓郁无比的热浪。

        “简单。”

        “你打我一顿就行了。”

        闻言，箫逸神情一凝。

        嗯？ 
     
        打你一顿？ 
     
        这是碳基生物能提出来的要求吗？

        (本章完)

  第336章 ，【健身房小故事】（求订阅） 
     
        思来想去，箫逸还是觉得有可能是自己听错了，毕竟正常人谁会提出这种要求，他重复的问了一句。

        “陈姐，不好意思，刚才没听清，你说什么？”

        “我说，你只要打我一顿，姐姐以后保证不纠缠你了。”

        眯着美眸，陈清荷笑意吟吟的再次念叨。

        好吧。

        看来确实不是自己听错了。

        而是这娘们的脑子是真的出了问题。

        可问题是现在摆脱这个女人的方法已经摆在面前了，箫逸却陷入了两难的境地。

        难不成真的要答应她的要求打她一顿？ 
     
        怎么打？ 
     
        用什么方式？ 
     
        怎么想箫逸都觉得这件事过于荒谬。

        虽说每个人的癖好不同，也没有歧视的必要，可这明显有受虐的倾向吧？ 
     
        人家陈啸前几天还不顾性命危险冲上来帮了自己，结果自己转头暴揍了他姐一顿，于情于理也说不过去啊。

        咦。

        不对。

        以那个家伙的尿性，自己打了陈清荷一顿，那家伙应该会拍手称快吧？ 
     
        这也算是变相的给他悲惨的童年遭遇报了仇？ 
     
        见箫逸搁那出神，陈清荷知道他肯定是想多了，没好气的瞪了他一眼开口道。

        “我说小弟弟，孟胧裁茨兀俊

        “姐姐说的意思是大家过过招，只要你能打赢我，姐姐以后就不缠着你了。”

        闻言箫逸神情一僵。

        你特么说话能不大喘气么？ 
     
        直接说比划比划不就行了，什么叫打你一顿？ 
     
        不过这个要求箫逸就好受多了，相互切磋肯定要比单方面的受虐要容易接受的多。

        “那行，陈姐，我答应你了。”

        ………

        入夜。

        苏允卿和赵雅欣坐在客厅的沙发上看电视，箫逸则是在厨房忙碌着。

        本来他一个病号苏允卿二人是不同意他去做饭的，不过架不住箫逸的态度强硬也就只能由着他去了。

        两人目光虽然盯着电视屏幕，心思却无法集中起来，多少有些心不在焉。

        苏允卿是还没有从这次惊魂未定的遭遇中走出来，赵雅欣则是担忧箫逸的伤势，他虽然看似轻松言语轻巧，可是身上的伤疤却是实打实的摆在那里，赵雅欣又如何能放心的下？ 
     
        没一会，简单的晚餐摆在了餐桌上。

        这一次苏允卿倒是没有在冷眼相待自顾回房，而是陪着箫逸两人坐在餐桌前安静的吃着饭。

        虽然依旧没有多少话，不多目光中却是带上了一丝温度。

        苏允卿的轻微态度转变也让这个平静的夜晚多了一丝温暖。

        箫逸脸上堆着笑，不停的往她们的碗里夹菜。

        “我手艺比不上你们，不过也还能吃，别嫌弃。”

        赵雅欣意味深长的看了他一眼，眼神又停留在他手臂上已经结痂的伤口处，轻叹道。

        “以后别再这么鲁莽了。”

        “就算是你很能打，可是刀剑无眼，你要是出了什么事，让我们怎么办？”

        闻言，箫逸郑重的点点头，谦声道。

        “是我考虑不周，让你们担心了。”

        “以后再遇到这种事，我肯定第一时间跑。”

        这倒是实话。

        他是打的痛快了，可是却忽略了赵雅欣她们的感受。

        身为女人她们在乎的不是箫逸有多么能打，身手有多么好，她们在乎的是他的安危，说句不好听的，若是当时的哈迪真的一时热血上头，根本不和箫逸废话直接给他来上一枪，箫逸不敢去想象接下来会是怎样的一种画面。

        且不说近在纽约的允卿和雅欣，远在国内的清漪和云卿，以及小小要是得知了这个消息……

        那与天塌何异？

        回过神来的箫逸也觉得自己这件事处理的实在是莽撞。

        他可不是孤家寡人一个……

        如今他的安危关乎着很多在意他的女人。

        ………

        吃完饭，箫逸陪着雅欣两人在客厅里看了一会电视。

        见天色不早了便回到了隔壁的屋子休息。

        刚刚洗漱结束正准备上床，手里铃声响了起来。

        刚一接通，陈啸那兴奋的声音便在手机那端响了起来。

        “老箫，我查到了那家伙的住址了。”

        “谁？”

        “托马斯啊，还能有谁？”

        “这家伙自从被摘了警职，这两天一直混在酒吧，我已经安排了人盯着他了。”

        箫逸知道陈啸绝对不会善罢甘休，但没想到这么快就摸清了那家伙的底。

        陈大少一向娇生惯养，如今受了这么大的委屈自然不可能一直憋在心里隐忍不发。

        想了想，箫逸还是提醒道。

        “你悠着点，别又在进去了。”

        “切，你当我傻啊，通过这件事老子也算是看明白了，软的怕硬的，硬的怕不要命的。”

        “这一次我不出面，花点钱有的是人帮忙摆平这件事，就算警察到时候能查到我，那时候我都回国了，难不成他们还能跨国执法不成？”

        “况且这件事他们本来就理亏，不弄出人命，给他一个教训，某些人也会睁一只眼，闭一只眼，反正托马斯也成了弃子，现在谁还在乎他的想法？”

        闻言，箫逸也没有再说什么，本来这件事应该由他出面才对，不过听了今晚雅欣的话，箫逸也不想让她们再担心下去。

        不过这也并不意味着他不管陈啸。

        说到底陈啸大部分是为了他出气。

        如果这家伙惹了麻烦，箫逸也不可能坐视不理。

        人这一辈子，能遇到几个二话不说就拿起板砖给对手重重一击的好兄弟？ 
     
        “行了，你自己小心点，要是有啥事第一时间给我电话，别逞能。”

        “这边的事忙完了赶紧回去。”

        “哎呀，你怎么跟我妈一样，不说了，我点的技师来了，回聊。”

        “对了，明天我姐要是问起我，你就说我在这边还有事没有忙完，过两天就回去。”

        嗯？ 
     
        技师？ 
     
        刚出院就找技师？ 
     
        不得不说年轻人就是精力旺盛。

        摇头一笑，箫逸熄灯上床。

        一夜无话。

        ………

        翌日。

        箫逸和苏允卿三人坐上了飞往苏州的飞机，同行的还有陈清荷。

        本来箫逸已经准备好了措辞，不过这娘们根本就没有问及为何陈啸没有前来的问题，似乎一点也不在乎他的死活。

        这反而让箫逸放松不少。

        十几个小时的航班结束，箫逸几人回到苏州已经是傍晚时分。

        陈清荷和苏允卿两人道别之后又给了箫逸一个你懂的眼神，继而扭着小蛮腰离开了机场。

        苏允卿没有返回观山名筑，也没有去往和箫逸居住的屋子，而是暂时住在了雅欣的家里。

        箫逸知道她心里还有症结未去，这个时候也不适合回家，毕竟云卿还在家里养胎，这个时候姐妹俩也确实不适宜相见。

        将苏允卿和雅欣送到山水印象，箫逸也没有久待，驱车回到了虎丘。

        ………

        清漪还没有下班。

        哒哒和小黄正趴在屋前的台阶上打盹。

        经过一段时间的相处，这两个小家伙似乎也熟络了不少，哒哒对于这个外来生物也放开了警惕心。

        见箫逸回家，两个小家伙忙不迭的跑到他的面前摇头乞尾起来。

        抱起她们撸了一番，箫逸走进客厅。

        等姜清漪下班推开门走进屋子便听到厨房传来叮叮当当餐具碰撞的声音。

        看了一眼鞋关处的鞋子，姜清漪也知道是谁回来了，清丽无双的脸上不由多出了一抹浅浅的笑容。

        她放下手中的包包走进厨房，依靠在门上看着在里面忙碌的小学弟，眼睛弯成了一道月牙。

        “回来了？”

        “嗯，马上就可以开饭了。”

        回头笑了一声，箫逸一个熟练的颠锅将最后一道菜盛进盘子里。

        席间。

        哪怕箫逸努力的掩饰着手上的伤疤，不过还是被姜清漪眼尖的发现。

        她也顾不得吃饭了，拿过箫逸的胳膊撸起他的袖子……

        只见那胳膊上尽是青一块紫一块的红肿。

        瘪着嘴，姜清漪又不顾箫逸的阻拦脱下他的上衣，胸前后背同样是没有愈合的伤疤。

        姜清漪呆呆的看了两眼，也不说话，忽的就低着头啪嗒啪嗒的一个劲掉眼泪。

        这一下箫逸瞬间慌了神。

        他忙把学姐搂在怀里柔声安稳道。

        “没事的，就是一些小伤，过几天就好了。”

        说着，箫逸把他在纽约的经历，避重就轻的说了一下。

        听完箫逸的叙说，姜清漪没有说什么，只是走进卧室拿出药品箱，小心翼翼的给他的伤口上药。

        途中，看着箫逸身上遍布的伤痕，又是忍不住落下泪来。

        清漪若是打骂他几句箫逸心里可能还好受一些。

        她越是这样一句话不说，箫逸心里反而彻底没了主见。

        “真的，不疼的。”

        “我向你保证，以后绝对不会发生这种事了。”

        见箫逸慌张的发誓，姜清漪抬起水雾蒙蒙的眸子看了他一眼，随后轻声道。

        “我不怪你～”

        “允卿和雅欣受到欺负作为男人你本就应该保护她们。”

        “我只是看了心里难受。”

        “难受我当时没有在你身边照顾好你。”

        哎。

        只此一句，箫逸没话了。

        有个如此体贴善解人意的妻子，此生无憾了。

        …………

        接下来的几天箫逸除了偶尔去一趟观山名筑看望一下云卿，亦或是去山水印象陪着允卿雅欣呆上一会，基本上便一直被姜清漪“禁足”在家。

        几个女人处于一个十分诡异的相处模式。

        允卿和云卿是因为姐妹心结未除没有来往倒还能理解。

        不过清漪却是对于允卿的回国没有什么态度，也没有主动去看她，也没有什么话，和她之前的态度有了十分巨大的转变。

        箫逸一时摸不清她的想法，也不好直接开口询问。

        在清漪的悉心照料下，几天后箫逸身上的伤势差不多痊愈了。

        而这一天他也接到了陈清荷的电话。

        对于陈清荷，箫逸是真的不想和她有什么来往。

        如果只是一般的女人箫逸可能也就不予理睬了。

        可是有陈啸的这层关系在，箫逸也实在不好意思冷着脸对她使什么眼色。

        好在两人之间做了承诺，只要箫逸能够打赢她，就算这娘们事后不认账，箫逸也有了借口。

        ………

        陈清荷的家很大。

        整个别墅的占地面积比韩韵居住的别墅还要大上三分之一。

        也不知道这娘们一个人住在这么大的房子里会不会感觉慎得慌？ 
     
        到来之时，箫逸直接表明了来意。

        陈清荷也没有过多废话，带着箫逸走进了别墅内的健身房。

        健身房里除了一系列的器械之外，最显眼的便是中间那宽敞的拳击台了。

        “你先热身一下，我去换身衣服。”

        对着箫逸说了一声，陈清荷转身对着更衣室走去。

        热身？

        箫逸并不觉得自己需要热身，也不觉得陈清荷能给他带来什么威胁。

        就算正如陈啸所言，她学了二十年的散打，可是架不住他开了挂啊。

        他今天过来也不过是象征性的走个过场而已。

        几分钟后，陈清荷换好衣服走了出来。

        箫逸打眼一看，眼睛不由一亮。

        陈清荷穿着一身宽松的练功服，不过依旧可以看的出来修长玲珑的身材。

        或许是因为常年健身的缘故，她的体型给人的感觉充满了爆炸力，小腹平坦无一丝赘肉，马甲线清晰毕露。

        浓密乌黑的头发也被一根发带束住绑在脑后，有一说一，这娘们是真带劲。

        简单的抱拳礼之后，箫逸和陈清荷走上拳击台。

        也不需要开场白，陈清荷也知道箫逸的身手，清叱一声便主动攻了上来。

        ………

        一分钟后。

        不出意外的陈清荷倒在了拳击台上。

        箫逸也没有下重手，只是恰到好处的把她放倒而已。

        “你输了……”

        箫逸话还没说完，陈清荷一个翻身已经再次贴身而上，招招对准箫逸的要害。

        嗯？ 
     
        还来？

        差不多第五次把陈清荷放倒之后，箫逸弯腰按住她的肩膀无语道。

        “陈姐，咱说好的，我已经打赢你了，你可不能耍赖啊。”

        陈清荷不说话，只是躺在地上急急的喘着粗气，胸前的饱满剧烈的起伏着，脸上酡红染遍，汗水浸湿了衣襟，内里的细腻肌肤清晰可见，看着箫逸的眸子里肆虐着惊心动魄的眸光，仿佛一头正在猎杀猎物的猛兽。

        这眼神看的箫逸心里止不住的发慌。

        而且陈清荷此时的状态很不对劲，那模样像是要吃人。

        娘的！

        这女人有问题！

        心里吐槽一句，箫逸也不想继续和她打下去了，也不知道啥时候是个头，就准备抽身离开。

        反正已经打过了。

        要是不认账，自己以后也有说法了。

        可就在他转身准备离开健身房时。

        身后的陈清荷不知从哪摸出一个遥控器随手按下，那健身房的大门哄的一声被紧紧关上。

        （马上月底了，这个月还差一百多票到一千票。） 
     
        （还有票的小可爱投一投呗。） 
     
        （吧唧～）

        (本章完)

  第337章 ，

        下面给我吃？ 
     
        脸上露出一抹礼貌而又不失尴尬的微笑，箫逸觉得自己似乎已经有点习惯这娘们的说话方式了。

        没好气的攘怂一眼，箫逸不置可否道。

        “我说陈姐，你真的应该找个男朋友了。”

        “按理说你也这么大年纪了，自身条件也不错，这世上的男人千千万就没有能入的了你的眼的？”

        听了这话，陈清荷略微一怔，忽的娇笑起来。

        “怎么？”

        “就这么想让姐姐嫁人啊？”

        “是不是姐姐嫁了人，就无法缠着昧耍俊

        说着，陈清荷对着淋浴间走去，嘴上继续道。

        “其实姐姐的要求也不高。”

        “长得帅一点，身手好一点，年轻一点。”

        “可是啊，这么多年姐姐还没有发现这么优质的男人呢。”

        “这不，发现了一个，结果人家还不领情，嫌弃姐姐年纪大呢。”

        “姐姐年纪哪大了？一般小女生有姐姐这么嫩的皮肤，这么长的腿，这么大的胸么？”

        “就算是年纪大怎么了？小女孩哪知道姐姐的美妙之处啊？”

        闻言，箫逸闭口不言了。

        他觉得自己再接茬下去，这娘们肯定又得飙出什么虎狼之词来。

        …………

        …………

        离开陈清荷的别墅已经是月上柳梢。

        踩着月色，箫逸回到了家。

        清漪正围着围裙在厨房忙碌着，听见身后的开门动静，头也不回的说道。

        “冰箱里有冰镇的西瓜，渴的话就拿出来吃。”

        不得不说，苏州的夏天是真的热。

        七月中旬的日子，正是一年中最热的季节，哪怕此时已经是入夜，空气中依旧流转着淡淡的闷热气息。

        从冰箱里拿出冰好的西瓜，箫逸走进厨房，看着学姐在厨间忙碌操持着晚饭，将西瓜伸到她的嘴边柔声道。

        “亲爱的，你辛苦了。”

        听着小学弟从来没有说过的亲昵称呼，姜清漪一怔，继而摇了摇头，张开小嘴浅浅咬了一口，随后伸手推搡了他两下。

        “啊呀，你快出去，厨房里都是油烟味。”

        “油烟味怎么了？我一个大男人在乎这些干嘛？倒是你，天天做饭，对皮肤很不好的。”

        “我喜欢啊。”

        轻笑一声，姜清漪也就没有再坚持，任由小学弟在一旁打着下手。

        突然，姜清漪想起一事对着箫逸开口道。

        “箫逸，你们公司是不是有个叫王建平的人？”

        “王建平？不认识，怎么了？”

        “是这样的，昨天月月打电话给我抱怨，说她的部门主管一直在骚扰她，她对那个男人又没有兴趣，可毕竟是顶头上司，她也不好态度太差，就打电话跟我抱怨这件事。”

        “我估计还是想让我旁敲侧击一下，让你出面解决这个问题。”

        闻言箫逸一愣。

        学姐口中说的月月自然是姜月，如今在哔啦哔啦混的风生水起。

        只不过这个王建平是何许人也？ 
     
        箫逸还真不知道。

        毕竟只是一个部门主管，这种小人物暂时还入不了箫逸的视线。

        姜月作为箫逸的小姨子，小姨子被人骚扰了，这种事箫逸能不管么？ 
     
        在清漪的脸颊上浅浅一吻，箫逸笑道。

        “我去打个电话问一下。”

        ………

        五分钟后。

        箫逸从小秘书口中知道了王建平是谁了。

        起因是哔啦哔啦目前直播板块越做越大，管理层缺失，随后便从其他平台挖过来一些有经验的管理人员。

        王建平负责颜值板块，又是刚到哔啦哔啦，自然不清楚姜月与老板的关系。

        而他见姜月生的貌美，又是自己的下属，自然起了追求之心。

        本来按理说男人追求女人是常事。

        可是王建平示爱无果之后，心里有些不爽便动用自己的手中的权限给姜月下了一些绊子，这不，姜月无奈之下只能求助于清漪，然后事情便传到了箫逸的耳中。

        听完小秘书的叙说，箫逸想都没想直言道。

        “我知道了，你通知那个王建平，让他明天不用来了。”

        张静曼也没有询问理由，点头应下此事。

        打完电话，清漪正好做完晚饭，她端着菜肴走出厨房看着一脸笑容的箫逸柔声道。

        “解决了？”

        嗯了一声，箫逸起身去厨房帮忙。

        而清漪则是给姜月拨通了电话告诉了她这件事。

        几分钟后，姜清漪挂断电话看向箫逸笑道。

        “月月说过两天请你吃个饭。”

        “吃饭？”

        “小事一桩而已，没必要这么麻烦。”

        “月月说了，她在哔啦哔啦现在混的很好，直播的也很开心，也赚了很多钱，这些都跟你有关，不请你吃个饭心里过意不去。”

        听了这话，箫逸想了一下，随后挤眉弄眼道。

        “那行，月月毕竟是小姨子，小姨子的面子还是要给的。”

        箫逸这卖乖的模样不由让姜清漪噗嗤一笑，她白了一眼箫逸嗔怪道。

        “德行！”

        嘿嘿笑了两声，箫逸和清漪便坐在餐桌前温馨的吃了一顿晚饭。

        饭后两人又在客厅看了一会电视，便相拥着回卧室休息。

        一夜无话，只有嗯嗯啊啊。

        …………

        …………

        翌日。

        箫逸驱车来到观山名筑。

        苏云卿正坐在沙发上不知道吃什么，见箫逸走进客厅，忙不迭的把手中的东西背到身后。

        “箫逸，你来啦？”

        “吃什么呢？还藏起来，给我看看。”

        绷着脸，箫逸佯装着不满道。

        见箫逸这脸色，苏云卿心有余悸，这才撅着嘴一脸心虚的将身后的雪糕拿了出来。

        “箫逸，我，我就吃了一口～”

        苏云卿这娇憨的模样不由给箫逸逗乐了，不过他还是沉着脸说道。

        “医生说了，你现在正处在关键期，这些太凉的东西吃了对胎儿不好。”

        “乖，听话。”

        可怜巴巴的撅着嘴，苏云卿趁箫逸不注意又偷偷舔了一口上面的奶油这才不舍的把雪糕丢进垃圾桶里。

        “好嘛，我不吃了就是。”

        望着云卿嘴角还残留的奶油，箫逸莞尔一笑，继而走到她身边走下，伸手拭去她嘴角的奶油，接着柔声道。

        “我知道你这段时间辛苦了。”

        “再过几个月就好了。”

        嗯了一声，苏云卿揽住箫逸的胳膊环住自己的腰肢，依进他的怀里两人轻声的说着话。

        过了一会，韩韵从书房走了出来，她看了一眼箫逸开口道。

        “箫逸，你跟我过来一下。”

        …………

        午后和煦的日光淡淡的倾斜在满是墨香萦绕的书房里。

        韩韵坐在椅子上看着对面正襟危坐的箫逸平静道。

        “箫逸，距离云卿临盆还有几个月了。”

        “不知道你怎么想的？”

        怎么想的？

        箫逸一头雾水，下意识回道。

        “那就生啊。”

        “生？”

        韩韵被箫逸这一脸无辜的模样气笑了，她不满道。

        “箫逸，你就想让云卿这样没名没分的给你生个孩子？”

        “这算什么？未婚先育？”

        顿了顿韩韵又道。

        “箫逸，我也知道你最近因为允卿的事头疼，我也不奢求你给云卿办个多大的婚礼，不过你现在还没结婚，起码先和云卿去把结婚证领了吧？”

        “这样，孩子生下来也能顺利的落上户口，云卿也不至于被人戳脊梁骨。”

        闻言，箫逸便是神情一僵。

        结婚证！ 
     
        （马上月底了，月票还没突破一千，有票的捧个票场，没票的捧个人场啦。） 
     
        (本章完)

  第338章 ，【和苏云卿领证】

        关于结婚一事，箫逸其实一直有想过。

        本身他对于结婚证这种东西看的不是很重要，毕竟两个人生活，靠的又不是那一本小册子。

        不过对于女人来说却不一样，她们会把这些仪式看的特别重要，更别提韩韵这种出身书香门第的女人了。

        云卿作为她的女儿，如今又怀有身孕，如果就这样不明不白，不清不楚的生下孩子，总归是有些辱没门风，她有此要求也情有可原。

        想了想，箫逸点头应道。

        “伯母说的在理，明天我就带云卿去民政局一趟。”

        听了这话，韩韵的面容也不由缓和了许多。

        在她看来，虽然箫逸在有些事上比较糊涂，起码大是大非上还拎得清，起码也能听得进去自己的话。

        允卿和云卿都是她的女儿，手心手背都是肉，让谁委屈了她都会心疼，可如今云卿临产在即，可结婚一事还没有落实，难免会落人口舌，这也是无奈之举。

        ………

        出了书房，箫逸一眼便看见抱着抱枕倚在沙发上昏昏欲睡的苏云卿。

        怀孕四个多月的她已经小腹微微隆起，穿着比较宽松，也没有化多么浓的妆，不过哪怕略施粉黛却依旧美的让人惊心动魄。

        更让箫逸惊讶的是她此时的状态，嘟着红唇，姿态娇憨，和往日那高冷不近人情的女总裁简直是判若两人。

        莫非怀孕了的女人都会不自觉的流露出这般小女儿的一面？ 
     
        轻笑一声，箫逸走到她的身边坐下，伸手将她轻轻的揽在怀里。

        受到惊动，苏云卿微微睁开一丝眼缝，见来人是箫逸嘴角不由浅浅的勾起一丝弧度，继而又扭动了两下身子调整了一个舒服的姿势躺在了他的怀里。

        这一天箫逸基本也没有做什么，只是陪着云卿在别墅内安静的呆了一下午。

        直到夜幕降临，吃完晚饭箫逸才驱车离开观山名筑。

        ………

        因为提前和清漪说过自己晚上不回来吃饭，所以学姐也没有给他留饭，此时正坐在卧室的书桌前安静的看着书。

        哒哒和小黄则在她的脚下打转闹欢。

        一股娴静温馨的画面感油然而生。

        箫逸也没有打扰她看书，换好拖鞋便起身对着浴室走去。

        沐浴完刚走出卫生间，手机铃声便响了起来。

        打开手机，见来电显示是陈啸，箫逸知道估摸是托马斯的事情有结果了。

        果不其然，电话一接通，陈啸那兴奋的声音便在箫逸的耳畔响起。

        “老箫，成了。”

        “怎么说？”

        压抑着激动，陈啸快速说道。

        “昨天托马斯在酒吧潇洒，然后遇到了一个女人，根本就不需要多费周折，那个女人三五下就把托马斯带去了酒店。”

        “结果事情还没开干，一群人就冲进了房间，托马斯这才知道自己差点睡了道上大哥的女人，免不了的被人一顿痛打，听说腿都打折了，而且还赔了一大笔钱。”

        “这种事本来他就理亏，之前还是当的警察，他也没有脸面报警，只能认栽，估计下半辈子只能在轮椅上度过了。”

        听罢，箫逸幽幽一叹。

        色字头上一把刀，任其办案经验丰富，结果被免了职，借酒浇愁，这个时候有女人送上门也失去了往常的警惕心。

        哪怕他事后知道这是仙人跳，可又还有什么意义？ 
     
        人家既然敢做这种事，自然早就已经准备好了万全之策，他也只能咬碎牙齿往肚子里吞。

        如今他既不在职，又没有什么大人物关照，继续头铁的想要追究下去，怎么死的都不知道。

        当警察这么多年，他再清楚不过这些人的手段了。

        想了想，箫逸笑道。

        “那些人这么下血本啊？竟然把大哥的女人都派上用场了？真不怕被那家伙上了啊。”

        听了这话，陈啸不屑的哼唧了一声。

        “啥大哥的女人啊，就是随便从街上找的一个站街女。”

        “老箫你还别说，就这女人的演技那可是一点也不必国内娱乐圈那些小鲜肉的演技差啊。”

        “从风尘女到良家女的转变那简直就是一个眼神的功夫。”

        “行了，别吐槽了，既然事情已经结束了，你什么时候回国。”

        “找个时间，咱哥俩好好喝一场。”

        陈啸出头一事，箫逸一直记在心里，能有这么一个不顾性命出手相助的好兄弟，箫逸自然不会忘了他的情谊。

        听了这话，电话那端沉默了半晌。

        少顷，陈啸才嘿嘿一笑道。

        “老箫，我可能要过一段时间回去了。”

        “怎么了？”

        箫逸好奇道。

        “我好像坠入爱河了。”

        啥？ 
     
        坠入爱河？

        箫逸听得一愣，忽的想起一人，脸上露出一抹奇怪的笑容。

        “你别告诉我冒上了那个当初在飞机上遇到的那个学姐，对了，她叫啥来着？”

        “叫赵雪莹，这几天我一直在她伯父的餐馆吃饭，我发现这个女人挺好的，我想追她。”

        闻言，箫逸没有多说什么，在他看来这个花花公子能够收心作为兄弟自然是乐于见到的。

        而且那个赵雪莹箫逸也见过一面，同为夏国人，长相也还不错，和陈啸也确实挺般配。

        沉吟了一下，箫逸正色道。

        “既然你有这个想法，那也是好事，不过作为兄弟还是提醒你一句，若是真的喜欢人家那你得改改你平时的作风了，有些地方能少去就尽量少去一点，没有哪个女人喜欢自己的男人整日流连这等烟花场所。”

        “也别一时觉得新鲜，过几天又没了兴趣了。”

        “哎呀，我知道了，你怎么跟我妈一样，行了，不说了，我得去接她下班了。”

        撂下电话，箫逸摇头一笑，继而转身对着卧室走去。

        ………

        翌日。

        天还没有彻底大亮，箫逸便起床洗漱出门。

        来到观山名筑之时差不多天色才稍稍有了一缕清光。

        敲了敲别墅的大门，刘嫂给箫逸开了门。

        换好拖鞋，箫逸问道。

        “云卿呢？”

        “小姐还没醒呢。”

        “嗯，我去看看她，你继续去忙吧。”

        说了一句，箫逸来到苏云卿的房间。

        苏云卿此时正在睡梦中，洁白的床单上，她抱着抱枕睡的正香，时不时的抿了抿嫣红的小嘴，看上去诱惑力十足。

        因为怕去的太晚了天气变热对孕妇不好，箫逸只能把云卿喊醒。

        揉了揉惺忪的睡眼，苏云卿睁开眼睛，见床边站着箫逸脑袋还有些发懵，又揉了揉眼睛确定自己没有眼花看错这才惊喜道。

        “咦，箫逸，你怎么这么早就过来了？”

        莞尔一笑，箫逸搀扶着她靠在床榻上，轻声道。

        “这些天是不是在家里憋坏了？”

        “今天带你出去玩。”

        一听出去玩，苏云卿顿时不困了。

        天可怜见，这段时间她是大门不出，二门不迈，整个人呆在家里都快无聊的发霉了。

        如今等候出去玩，还是和箫逸一起，自然是喜不自禁。

        点点头便急不可耐的去穿衣服。

        箫逸也没避讳，就这样看着苏云卿红着小脸当着自己的面换上了靓丽的衣服。

        临走之前，箫逸不忘提醒了一句。

        “对了，别忘了把身份证带上。”

        “带身份证？”

        苏云卿一愣，眨巴了两下大眼睛狐疑道。

        “箫逸，我们是去网吧打游戏吗？”

        以苏云卿的认知，身份证除了能去网吧上网酒店开房之外应该没有别的用途了。

        去酒店开房自然没有那个必要，那么就只能去网吧上网了。

        再给她十个脑袋瓜她也想不到箫逸会带她去领结婚证。

        “先卖个关子，到地方你就知道了。”

        箫逸柔声应道。

        闻言，苏云卿也没有追问。

        反正跟着箫逸去哪都行。

        ………

        清晨的街道上并没有多少行人。

        环卫工人在晨曦之中认真的清扫着路边的落叶。

        苏云卿将臻首探出窗外，贪婪的呼吸了几口新鲜的空气，随即又转过身来雀跃道。

        “箫逸～”

        “嗯，我在，怎么了？”

        “嘿嘿，没事，就是喊喊你。”

        吐了吐舌头，苏云卿晃悠着自己的小脚，看的出来她的心情格外的美丽。

        她这莫名娇憨的模样让箫逸心头一软，目光也忽的变的平和许多。

        其实作为他众多女人中的一个，苏云卿是最让箫逸省心的。

        她从来不会主动和箫逸提什么要求，也从来不会去争风吃醋。

        两人看似因为一场美丽的误会而产生交集，可是箫逸就能否定她们二人在朝夕相处的过程中没有产生旖旎的情愫么？

        只不过那时的他们因为往事的介怀并没有正视对方而已。

        箫逸之前还有些觉得和云卿领了结婚证会不会亏待清漪她们，可如今细想。

        一个女人把自己最宝贵的东西都给了自己，更是心甘情愿的给自己生孩子。

        仅仅是一个小本本而已，自己还想那些有的没的做什么？ 
     
        那可是苏云卿，她这样的一个女人能为一个男人做到这种地步，箫逸还有什么怨言可提？

        ………

        二十分钟后，车子开到民政局的门口。

        看着民政局这三个大字，苏云卿瞪大美眸满脸的难以置信，她喃喃道。

        “箫逸，我们，我们来这里干嘛？”

        “来民政局自然是领结婚证啊。”

        微微一笑，箫逸熄了火，牵过苏云卿那轻微颤抖的小手走进民政局的大门。

        直到负责接待的工作人员领着她们进了小房间，苏云卿这才如梦初醒。

        她强忍着内心里巨大的喜悦看向箫逸。

        “箫逸，我们要领证么？”

        “当然。”

        用力的握紧她的小手，箫逸认真道。

        “可是……”

        苏云卿还想说什么，箫逸却是一口打断了她。

        “没什么可是，你是我的妻子。”

        妻子？

        听到这个词，苏云卿一时有些恍惚，她如何也想不到自己竟然有一天会名正言顺的和箫逸走进民政局的大门。

        原来他让自己带上身份证是这个原因。

        霎时间，苏云卿只感觉自己被无尽的甜蜜所包围，这是她从不敢奢望的一幕。

        接下来的流程就比较简单了。

        问话，交钱，拍照，盖章。

        等到箫逸离开民政局的大门，苏云卿的手里已经多了两个崭新的红本本。

        她们也成了真正意义上，被法律认可的夫妻。

        看着自己和箫逸的结婚照，苏云卿爱不释手的观看着，忽的一下扑到箫逸的怀里，揽着他的脖子，对准他的嘴唇便是深深地吻了一口。

        路过的行人看着这一幕，脸上皆是露出发自肺腑的笑容。

        新婚燕尔，羡煞旁人。

        ………

        今天一整天苏云卿都显得特别开心。

        因为办完结婚证时间还早，天气还不是很热，所以箫逸也没有第一时间回去，而是带着苏云卿在附近的公园转了转，也没有去人口密集之地。

        直到日头渐盛之际，箫逸才带着苏云卿回到观山名筑。

        韩韵见箫逸两人回来，再看一眼女儿那喜上眉梢的表情也知道了事情已经办妥，她笑了笑，切了水果然后就去了书房，也没有打扰小两口亲密。

        因为今天是个值得纪念的日子，所以箫逸没有回家，而是在别墅内住了一晚陪着苏云卿。

        ………

        入夜。

        箫逸和苏云卿并肩躺在床上。

        看着身旁的玉人粉面含春的模样，箫逸调侃道。

        “还乐着呢？”

        嘻嘻一笑，苏云卿献上香吻甜甜回道。

        “心里甜，能乐好一阵呢～”

        “傻样。”

        笑骂一句，箫逸揽着苏云卿的香肩心里有些感慨。

        如今自己也算是真正意义上结了婚了吧？ 
     
        不过和云卿领证只是开始，清漪雅欣以及允卿以后必然也不会少了。

        只不过如何实现这个远大的目标还是有些任重而道远啊。

        夜幕渐深。

        两人说了会话，苏云卿突然开口道。

        “箫逸，你想不想啊？”

        “不想。”

        “哼，嘴上说不想，身体却不老实……”

        往箫逸的下身攘艘谎郏苏云卿促狡道。

        打了个哈哈，箫逸讪讪一笑。

        “正常的生理反应，你这么美，我抱着你要是没反应那才是有问题呢。”

        得了箫逸这一句夸赞苏云卿脸上的笑容更盛，贝齿轻咬，她附在箫逸的耳边小声道。

        “箫逸，医生说了，这个时间段是可以同房的，只要动作别太剧烈就好了。”

        而箫逸听了这话却吓了一跳。

        他忙不迭道。

        “别了，太危险了，而且状态上来了想控制也控制不了啊。”

        闻言，苏云卿似乎也想到了一些疯狂的场景，小脸倏的一红。

        “那怎么办啊？你不难受么？”

        (本章完)

  第339章 ，【老公～】

        难受那肯定是难受的，这想都不用想。

        温香软玉在怀，箫逸又不是柳下惠，岂能做到无动于衷。

        只不过孰是孰非他还是拎得清的。

        如今云卿怀有身孕，哪怕这个时候已经可以适当的同房，但是箫逸还是不放心，毕竟这玩意感觉来了，他哪里还能分的清轻重缓急，若是不小心出了差错那才是得不偿失。

        他可不想因为自己一时的贪欢而酿成大错。

        蹙着眉头想了一下，苏云卿瞧着箫逸那目不斜视的表情但又反应强烈的身体，忽的掩嘴一笑然后顺着被褥滑进了被窝里。

        箫逸一怔，面色变的无奈而又复杂起来。

        …………

        翌日。

        箫逸从睡梦中惊醒，苏云卿还没有醒来。

        此时正抱着他的胳膊睡的正香，一条熠熠生辉的大长腿正毫无形象的横在他的胸口。

        看着眼前这条美腿，箫逸玩心大起，用手仗量了一下，最后竟是惊讶的发现这条腿的长度竟然达到了108厘米左右（肚脐眼到脚底板）

        要知道苏云卿的净身高在175，108厘米的腿长，这已经是最佳的黄金比例了。

        更别提那滑嫩精致的触感，摸上去如同上好的蜀绣。

        就在箫逸爱不释手的把玩之时，苏云卿悠悠醒来。

        她眯着眼睛看着箫逸正在抚摸自己的大腿，眼中带着宠溺的弧度轻声道。

        “很喜欢么？”

        “喜欢，感觉你不去做腿模可惜了。”

        哈哈一笑，箫逸搀扶着她靠在床榻边。

        听了这话，苏云卿秀眉一扬，轻笑道。

        “我要去做腿模，岂不是都给别人看了？你不吃醋啊？”

        “那还是算了。”

        讪讪一笑，箫逸忙回道。

        给别人看？箫逸可没有这方面的癖好。

        瞧着箫逸这发窘的模样，苏云卿脸上的笑容更盛，她附在他的耳边轻声道。

        “你喜欢的话，那我以后天天穿丝袜给每矗好不好。”

        “我之前买了很多呢，都是那种一撕就碎的，只可惜还没有派上用场呢。”

        嘶！ 
     
        听了这话，箫逸心中的欲望陡然高涨起来。

        娘的。

        一大早就聊这些，不让人安生了是吧？ 
     
        拍了拍她的小脑瓜，箫逸跳下床一边穿衣服一边没好气道。

        “赶紧起床吧。”

        “大早上的一个劲撩拨，你就不怕我把你生吞活剥了啊。”

        嫣然一笑，苏云卿张开手臂娇憨道。

        “老公，你抱我起床。”

        正在穿衣服的箫逸手中的动作一顿，他缓缓转过头来不可思议道。

        “你叫我什么？”

        “老公啊～”

        “我们都领了证了，那你就是我老公，我是你老婆啊。”

        苏云卿妖娆笑道，一点也不觉得这个称呼有什么问题。

        可老公这个称呼还是箫逸第一次听。

        心里免不了的有点酥酥麻麻的，再加上又是从苏云卿口中喊出，顿时飘飘然不知身在何处。

        “老公～”

        “快抱我起床啊。”

        苏云卿再次念了一句，笑靥如画的小脸上绽放着不可方物的神采，箫逸挪动着脚步把苏云卿抱下床，过程中免不了的又被香吻洗脸，整个人的脚步都变得虚浮起来。

        …………

        俗话说早上有个好心情。

        一整天都会精神焕发。

        从观山名筑离开，箫逸驱车来到山水印象。

        雅欣和允卿也刚刚起床没多久，此时正坐在餐桌前安静的吃着早餐。

        见箫逸过来，苏允卿看了他一眼低下头去有些心不在焉，婊婊则是笑道。

        “吃饭了没？”

        “刚吃过了，过来看看。”

        说着，箫逸看向苏允卿柔声道。

        “楚学姐下午过来签订合同，要不要一起去公司看看。”

        楚菁如今已经签在了网逸云的旗下，只不过目前还没有正式签署艺人合同，因为楚菁在燕京还有一些事情没有处理完，直到今天才结束所有的行程，下午飞来苏州。

        不出意外的话以后基本上会在苏州这边活动。

        毕竟网逸云会针对这些新进的艺人部署一系列的培训活动。

        楚菁虽然和箫逸的关系不错，但是箫逸也没有想过直接让她走后门，毕竟她也非科班出身，虽说舞蹈功底不错，但是混娱乐圈光会跳舞不会演戏那也没什么出路，上限被堵死了。

        所以一段时间的专业培训必不可少。

        听了这话，苏允卿点了点头也没有拒绝，其实她也有些想楚菁了，也有很多话想和她倾述。

        ………

        下午两点。

        箫逸在机场接到了刚刚下了飞机的楚菁。

        因为这个点太阳正是毒辣，箫逸也没有心思在这个时候和楚菁寒暄，带上她和允卿驱车对着网逸云而去。

        ………

        空调呼呼的吹着冷风。

        网逸云内。

        楚菁简单的翻阅了一下合同，见没有什么问题便签下了自己的大名。

        从此刻起，楚菁便算是网逸云正式的一员了。

        本来她也不觉得箫逸会给自己提什么刁难的条件，毕竟还有允卿夹在中间，不看僧面还要看佛面呢。

        只不过她总觉得这一路上小学妹的状态很不对劲。

        以往她可是一刻也不闲着的粘在箫逸身上，无时无刻的撒着狗粮。

        可今天她却稀罕的发现从机场到网逸云的这段时间，小学妹竟然没有和箫逸说上几句话，而且看那表情也不见得有多亲昵。

        这属实让楚菁有些好奇。

        不过这个时候楚菁也不可能唐突的问这个问题，而是跟着箫逸简单的参观了一下公司。

        “行了，大概三天后新一批的艺人培训就会开始，楚学姐你就跟着这一班一同学习就行了。”

        “等培训之后，公司会给合格的艺人部署相应的任务，基本上会参演一些公司旗下拍摄的网剧，就当是暂时积累一些演戏的经验。”

        安排妥当楚菁的事宜，箫逸也没有在网逸云久呆。

        而楚菁也需要寻找住所，便和箫逸在网逸云分道扬镳带着允卿前去安排住宿问题。

        途中，楚菁实在按耐不住心中的疑惑对着苏允卿开口道。

        “允卿，你和箫逸闹矛盾了么？怎么看上去你们俩这么不对劲的。”

        闻言，苏允卿低着头看着自己的脚尖，半晌才嗡嗡回道。

        “我已经和他分手了。”

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第340章 ，【一直都很喜欢】

        分手了？ 
     
        闻言楚菁一怔。

        她着实没想到竟然会是这个结果。

        本来按照她的想法顶多是小情侣闹矛盾了，毕竟情侣之间磕磕绊绊乃是常事。

        可分手就显然不是什么小事了。

        楚菁走上前，揽住苏允卿的肩膀安慰道。

        “允卿，到底发生什么事了？”

        “怎么好端端的突然分手了？”

        “难不成是箫逸那家伙把你甩了？”

        “我去找他！”

        气不过的楚菁当即就准备去找箫逸算账，别人不清楚，她和小学妹朝夕相处这么久，哪能不知道允卿对他的情谊，箫逸怎么能做出来这种事。

        还未待她转身，苏允卿一把拉住了她，哽咽道。

        “是我提出来的……”

        你提的？ 
     
        这个回答楚菁属实没想到。

        以她对小学妹的了解，就算是天塌下来，她也断然不可能和箫逸分手的。

        一个满心满眼都是你的女孩，该受到多么沉重的伤害才能提出来分手这两个字？ 
     
        拉着允卿在路边的长椅上坐下，楚菁柔声道。

        “允卿，到底发生了什么事了？”

        再次被勾起伤心往事，苏允卿终于忍不住心里的酸楚趴在楚菁的怀里放声痛哭起来。

        她有着太多太多的话想要与人倾述，这些话憋在她的心里，积压着，盘旋着，让她五脏六腑都变得如同针扎的一般。

        之前雅欣是一个很好的倾诉对象，可是雅欣本身就和箫逸有着牵扯不清的关系，再加上允卿因为上一次的事心里还有所芥蒂，又怎么可能和赵雅欣敞开心扉。

        如今楚菁好不容易来到苏州，苏允卿也终于有了可以吐露心声的对象。

        漫漫长街。

        落叶缱绻飘落，刺眼的阳光从枝叶缝隙间投射到地面上，留下一缕缕斑驳陆离的光点。

        趴在楚菁的怀里，苏允卿抽泣着说着心底那无尽的酸涩和委屈。

        当听到箫逸和苏允卿的姐姐在一起，并且她还怀了箫逸的孩子，楚菁也终于知道小学妹为何会主动和箫逸提出分手这两个字了。

        她张了张嘴想要说些什么，可是半晌却无法吐出一个字来。

        她想要安慰小学妹几句，可是根本不知道该从何说起。

        她觉得自己就算是安慰几句，说出来的话也显得苍白无比。

        自己的心上人和姐姐搞在一起，并且姐姐还怀了他的孩子，这已经不是出轨花心这么简单了。

        这简直就是赤裸裸的背叛。

        这事搁谁头上都会逼的人发狂。

        沉默良久。

        楚菁伸手拭去了小学妹脸上的泪痕柔声道。

        “允卿，那孟衷谑窃趺聪氲模俊

        摇了摇头，苏允卿目光呆滞的看着街边的梧桐树喃喃道。

        “我不知道～”

        是啊，她不知道。

        她能怎么办？ 
     
        她提出分手固然有气话的成分在里面，可同样也是因为失望到了极点，不然以她那爱煞箫逸的性子又怎么可能说出分手这两个冰冷的字眼。

        结果箫逸也没有拒绝同意了她的要求。

        解脱的同时苏允卿又感觉自己好像在一瞬间失去了生活的希望。

        她从燕京回到苏州为的就是和箫逸永远的黏在一起，过她们二人甜蜜的小日子。

        如今回来了不假，可也因此和他断绝了关系，每日苏允卿醒来浑浑噩噩一呆就是一整天，根本不知道自己应该去做什么。

        整个世界在她的眼里仿佛都失去了颜色，变成了黑白。

        她连自己的家都不敢回，怕看到母亲那忧心的眼神，更怕看到挺着个大肚子的姐姐。

        长吁一声，楚菁看着小学妹失神茫然的模样，心里一阵不痛快。

        可她毕竟也没有谈过恋爱，经验匮乏也完全不知道该怎么处理这件事。

        思来想去，她还是问了一个比较关键的问题。

        “允卿，那你还喜欢他吗？”

        闻言，苏允卿凄惨一笑，嘴角露出一抹苦涩无比的弧度。

        她看着脚下缱绻旋转的落叶，喃喃道。

        “怎么会不喜欢呢…”

        “一直，一直都很喜欢的…”

        ………

        ………

        夕阳西下。

        晚霞铺满天际，火烧云将整个天空染红。

        落日余晖下的苏州城美轮美奂。

        箫逸来到花店之时，小小正拿着水壶在给花盆里的鲜花浇水。

        自从允卿不再过问花店的事之后，照顾花店的任务便落到了秦璐的头上，起初秦璐也一直在照看着，只不过前些日子找到了实习的工作实在分不出精力，小小便把这项工作接了过来。

        她本就已经放了暑假，没有事情做，而且本身也喜欢这个花店。

        看着老哥走来，小小雀跃的从他的手中接过雪糕然后把水壶放到他手上便坐在一旁舔雪糕去了。

        一边浇水，箫逸一边柔声问道。

        “最近店里忙吗？”

        美滋滋的舔了一口奶油，小小甜甜回道。

        “不忙的，每天也没几个客人。”

        “就是前几天毕业季，很多学生要给老师送花那几天客人多一些，现在基本上没什么客人。”

        听了这话，箫逸点了点头。

        以他的想法，本来就不希望这个花店有多忙碌，毕竟他也不缺这点钱。

        这个花店存在的更多意义是为了让允卿能够找点事做，不会太无聊。

        吃完雪糕，小小蹦哒到箫逸的面前昂着小脑袋俏生生问道。

        “哥，这个店的名字叫什么啊？”

        “很多熟客都在问，怎么花店连个名字都没有。”

        “哥，你还没想好名字吗？”

        闻言，箫逸一怔，继而揉了揉小丫头的小脑袋柔声道。

        “等你允卿姐什么时候想好名字了，再取名字不迟。”

        听了这话，小小抿着红唇欲言又止，最终还是小心翼翼的开口道。

        “哥，我听雅欣姐说，你和允卿姐分手了？”

        “是啊，分手了。”

        箫逸也没隐瞒如实回道。

        “那你什么时候再把允卿姐追回来啊？”

        箫逸一愣，随即笑道。

        “你怎么知道我要再把她追回来？”

        紧了紧小鼻子，小丫头得意的哼唧了一声。

        “哥，我可是看着你长大的，你那点小心思我还能不知道啊。”

        什么叫你看着我长大的，真是人小鬼大！ 
     
        见老哥不回话，小小小大人似的拍了拍他的肩膀，语重心长道。

        “哥，天总会亮的，没有太阳也会亮的。”

        （第二更。） 
     
        (本章完)

  第341章 ，【爱意东升西落，浪漫至死不渝。】

        烈日炎炎。

        地面被太阳碳烤的卷起一层层的热浪，呼吸间都能喷出灼热的气息。

        转眼间，时间来到了七月中旬。

        这一天是苏允卿和同学们吃散伙饭的日子。

        一大早，清漪便匆忙起床，她先是做好早饭，然后又将整个小家拾掇个干干净净，最后才坐在镜子前化妆打扮。

        箫逸醒来之时，姜清漪已经化好了清雅的妆容，正坐在桌前笑意吟吟的盯着他看。

        “睡醒了？”

        “快起床吃早饭吧，一会饭都凉了。”

        慵懒的伸了个懒腰，箫逸跳下床走到学姐面前给了她一个香吻，夸赞道。

        “清漪，你今天真美。”

        此举自然惹来了姜清漪一个嗔怪的白眼。

        温馨的吃完饭，箫逸驱车带着学姐往度假村而去。

        今天的宴席安排在一座度假村内，是舞蹈社的学姐们自发AA掏的腰包。

        此行过后，彼此就将各奔东西。

        四年的同学情谊告一段落。

        ………

        上午十点。

        度假村已经差不多人员到齐。

        舞蹈社的同学基本上都是女生，而这次的聚餐明文规定，如果有对象一定要把对象带上，所以已经谈了恋爱的学姐都把自己的男朋友带了过来，细数过去并不是很多，只有七八个男生左右。

        中央空调呼呼的吹着冷风。

        包厢外的走廊里摆了几条长桌，上面摆满了各种瓜果点心。

        三五成群打扮的靓丽耀眼的学姐正围在一起小声的说着话。

        “允卿，你今天真好看。”

        放肆的摸了一把苏允卿那白嫩的小脸蛋，周娟嬉笑道。

        “箫逸学弟是不是爱死你了？”

        周娟话刚说完，一旁的闺蜜打趣道。

        “可不是嘛？如果我是男的，找个允卿这样的大美妞做女朋友，我恨不得天天不下床。”

        荤话调笑间，苏允卿脸上的笑容有些尴尬，她轻咬贝齿啐道。

        “周娟，媚懿荒苷经一点？”

        “正经？平时我们开的车比这个速度还快呢，怎么，现在有男人的滋润开始嫌弃我们这些孤家寡人了？”

        说着，周娟又好奇的问了一句。

        “咦，对了，箫逸呢，怎么没看到他？”

        “莫不是昨晚折腾的太久，现在还没睡醒呢？”

        此言一出，一群学姐顿时笑得前仰后合。

        不过苏允卿却怎么也笑不出来。

        女生之间的聊天往往并不比男生矜持多少，关系越亲密，那黄段子也是张口就来，甚至犹有过之。

        见苏允卿脸上的表情，周娟止住笑意，疑惑道。

        “允卿，你怎么了？看你脸色……”

        一旁的学姐们也是察觉出了一丝异样。

        平时大家讨论起箫逸，苏允卿的反应绝对不会像现在这样，莫不是两人闹了矛盾？ 
     
        想到这，众人心里不由咯噔一跳。

        就在周娟准备再次问话之时，一个修长的身影出现在了苏允卿的身边。

        他揽住苏允卿的肩膀，看向周娟笑骂道。

        “我说学姐，你是不是又趁着我不在，欺负我家允卿呢？”

        感受着那大手落在自己的肩上，熟悉温和的话语在耳畔响起，苏允卿身子一颤，她轻微的动了动肩膀，不过那大手却是纹丝不动。

        “我说箫逸，你还知道来啊，我还以为你和允卿闹矛盾了，正准备放鞭炮庆祝呢。”

        斜了一眼箫逸，周娟调侃道。

        “路上耽误了点时间，就让允卿先过来了，要不然我还看不到你们这样合起伙来欺负她呢。”

        “周娟，我记得你上次私聊我想去网逸云的对吧？”

        “本来我还寻思着，下一期的艺人培训还缺几个名额，现在看来嘛……”

        闻言，周娟表情瞬间一变。

        “啊！哥，老板，爸爸，我错了！”

        其他同学看傻了眼，有人搓了搓胳膊做呕吐状。

        “我说周娟，你连爸爸都喊出口了，你还要不要脸了？”

        “脸有什么好要的？”

        “只要爸爸开心就好。”

        冲着箫逸抛了个媚眼，周娟娇笑道。

        见状，箫逸唯有苦笑。

        这一群学姐就像是女妖精一样，言语调笑根本就不在乎你是男的女的？ 
     
        箫逸也不是头一次和她们接触了，每次基本上都是落荒而逃。

        不过被箫逸这么一打岔，气氛倒是活络了许多。

        而箫逸看着绷着脸色的苏允卿，附在她耳边小声道。

        “先过了今天再说。”

        先过了今天再说？ 
     
        苏允卿明白箫逸的意思，她本来也不想同学们知道她和箫逸如今的情况。

        一来今天是散伙饭，她不想因为自己破坏了这个重要的场合。

        二来，她从骨子里就不希望闺蜜们自己知道分手了。

        只不过哪怕她想表现的自然一点，可是那情绪的变化又怎么可能掩饰的了。

        好在箫逸及时的出现，替她化解了这么尴尬的一个局面。

        恰此时，姜清漪走了过来，周娟立马走上前揽住了她的胳膊。

        “清漪，你来晚了哦～”

        “刚才有人护着小娇妻发火了呢，你没看到哦。”

        闻言，姜清漪轻描淡写的看了一眼箫逸和苏允卿，继而柔声道。

        “怎么？”

        “你们又欺负允卿了？”

        此言一出，人群不由一怔，周娟张了张小嘴不可思议道。

        “清漪，你说这话的语气和箫逸学弟简直是太像了。”

        其他人也跟着附和。

        “是啊。”

        “清漪，你该不会和箫逸是双胞胎姐弟吧？”

        白了她一眼，姜清漪无奈道。

        “去去去，就你会碎嘴，就你这张嘴啊，以后也不知道哪个男人能制服得了你。”

        哼了一声，周娟笑道。

        “姑奶奶要什么男人，我自己有手，自己动手，丰衣足食。”

        说着说着，话题又被周娟给带偏了。

        ………

        走廊外是一片人工湖。

        湖中枝叶欲滴，荷花正艳。

        一群人对着湖中的凉亭走去。

        恰逢散伙饭，女孩子们在一起少不了的要拍拍照，哪怕日头正盛也驱散不了她们爱美的天性。

        至于男同胞们自然是当起了摄影师的工作。

        不过有个美美的女朋友，这项工作也不会让他们觉得枯燥。

        学习舞蹈的学姐基本上没有长的太差的，除了允卿和清漪外，这一群学姐随便单挑出去也都是走在街上能吸引人目光的存在。

        箫逸和这些学姐的家属也没什么同共话题，不过偶尔遇到了大家也都是相视一笑。

        正拍着照呢，周娟看着清漪和允卿头上的发簪好奇道。

        “清漪，允卿，你们这是情侣发簪么？”

        “什么时候发簪还出了情侣款式了？”

        听了这话，一众学姐不由挤了过来。

        “是啊，我刚才就想说了，允卿，你这簪子是在哪买的？感觉好好看啊。”

        习惯了金银款式的发簪，突然看到桃木制作的桃花簪，一群学姐止不住的心里喜欢。

        看着围在自己身边一顿打量问话的同学，苏允卿不知道怎么回答，想了想还是如实回道。

        “这是箫逸做的。”

        “箫逸做的啊，怪不得，我说你………”

        话还没说完，周娟就发现了一些不对劲。

        既然是箫逸做的，怎么清漪也有？

        周娟察觉出了异样，可有人还没想到这一处，她好奇道。

        “咦，允卿，箫逸学弟给你做的簪子也给清漪做了啊？”

        “那能不能给我也做一个啊？”

        白了她一眼，周娟没好气道。

        “人家允卿和清漪的关系能和你一样啊？”

        “自己没点数啊？”

        被周娟一熟络了，那人嗷呜一声便要冲过来教训她。

        姜清漪不咸不淡的看了一眼苏允卿，苏允卿这才知道自己说错话了。

        倒不是说错话，只是这句话不适合在这个场合提起。

        大家都不是傻子，自然听得出来其中的含义。

        若是其他物件倒还好，可是发簪不一样，其中赋予的意义是寻常物件代替不了的。

        不过被周娟这么一糊弄，大家也都心照不宣的没有再提起此事。

        说说笑笑间，拍完照也到了吃午饭的时间。

        …………

        …………

        席间。

        一群学姐算是彻底放开了天性。

        酒瓶子舞的那叫一个虎虎生风，不知情的完全想象不到这是一群跳舞的女生。

        不过到了午餐的后半程，便出现了淅淅沥沥小声抽泣的声音。

        都是感性的小女生，四年的同学生涯在这一顿饭散伙之后就将结束，再没心没肺的人也忍不住哭泣起来。

        捂着脸，周娟哽咽道。

        “姐妹们，下次再见，也不知道是啥时候了，估计那时候你们都结婚生子了。”

        情绪是会感染的。

        方才热闹的房间内，众人听了周娟这话皆是感觉鼻头有些发酸。

        不过没有人说什么以后多聚聚这种话。

        经历了高中毕业，再一次面临这个场景，有些话说出来也只能徒增伤感罢了。

        抽了抽鼻子，有学姐站起身来笑道。

        “大学四年我很庆幸能遇到你们这群好姐妹。”

        “唯一遗憾的就是还没有看过雪，还没有和大家拍美美的照片，我家是海南的，苏州去年下了一次雪，可那时候我不在学校没有看到，等我回到海南估计这辈子都看不到了。”

        听了这话，也不知道是不是触动了苏允卿的哪根神经，她低着头小声附和道。

        “是啊，我也没看过。”

        “去年苏州下雪，我也不在。”

        看了一眼情绪低落的苏允卿，箫逸沉吟片刻，起身走出了包厢。

        ………

        吃完午饭，一群学姐也没有着急着结束离开。

        包厢里有专门的点歌台。

        一群醉意熏熏的学姐便在包厢里唱起歌来。

        会跳舞的基本上唱歌都不会难听，莺莺燕燕在耳，听起来格外动听。

        苏允卿也喝了一点酒，微微有些醉意，不过尚算清明，她被周娟拉着也去唱了几首歌，倒是清漪，她只是安静的坐在一旁看着没有参与，偶尔话筒伸到她的嘴边，她也跟着哼了几句。

        至于箫逸等一群男同胞。

        今天也不是他们的主场，他们只是个拧包的工具人，自然识趣的坐在沙发上看着自己的女朋友在那释放。

        不过相聚的时光总是短暂。

        哪怕再不舍总有离别的一刻。

        酒喝光了，歌唱的也尽兴了，终究还是到了分别的时间。

        书上说天下无不散之筵席，书上也说人生何处不相逢。

        可有些人的见面，那注定了就是最后一面。

        ………

        走出包厢。

        一群学姐还没有从离别的伤感中回过神来。

        不过外面的世界却已然换了一个模样。

        烈日炎炎依旧，可庭院却变成了银装素裹的天地。

        几台人工降雪机摆在庭院的四周，机器发出沙沙的响声，雪片神奇的从降雪机里纷纷扬扬的洒下，地面上已经铺了一层浅浅的梨花。

        雪花落在湖中又很快被湖水吞噬，娇艳的荷花吐露着芬芳。

        空气微凉。

        太阳和雪花同时出现，这神奇的一幕让一群学姐出现了短暂的失神。

        看着眼前的场景，苏允卿心里猛地一颤，她下意识的看向自己的右手边，箫逸正一脸微笑的盯着她看。

        有些人猜出了这是谁的杰作，不过也没有人出声感谢，也没有意义。

        倒是之前那个说未曾看过雪的学姐感激的看了一眼箫逸，随即张开手臂感慨道。

        “下雪了啊……”

        说着，下一刻，她已经拉着同伴跑到了院子里，随即回过头来笑道。

        “姐妹们，我们来跳舞吧？”

        ………

        爱意东升西落，浪漫至死不渝。

        层层叠叠的裙摆在白雪之中逶迤垂下。

        一群笑的灿烂的学姐在这场不算完美的雪景里肆意的挥霍着自己的情愫。

        看着苏允卿提着裙摆翩翩起舞的模样，看着她那脸上久违的笑容，箫逸心头一酸。

        她是苏允卿啊。

        人间美好的苏允卿。

        她本就应该无忧无虑的绽放着自己的美丽，而不是应该被世俗的情感所困扰，变的浑噩，变的麻木。

        许是心有所感，苏允卿抬眸看向亭子的方向。

        与箫逸的视线汇集。

        在那一刹，苏允卿停下了手中的动作，目光呆呆的看着箫逸。

        笑容依旧。

        蓦的。

        两行清泪却控制不住的从脸颊簌簌而下。

        （月底最后两天了。） 
     
        （月票还有机会突破两千吗？） 
     
        （嘤嘤嘤，撅臀0r2～） 
     
        (本章完)

  第342章 ，【暴躁小妞那不可告人的秘密】

        散场之时，晚霞已经铺满天宇。

        相继道别之后，各位学姐各奔东西。

        箫逸准备驱车将允卿送回楚菁的公寓。

        自从楚菁在苏州找到住所之后，苏允卿便搬过去和她住了。

        情商那么高的一个女人，赵雅欣自然清楚允卿心里对她有所介怀，她也没有多说什么。

        苏允卿对于箫逸驱车送她回家却有些犹豫，姜清漪看出了她的迟疑，走到箫逸身边接过他手中的车钥匙轻声道。

        “我送允卿回去。”

        说着，又小声叮嘱了一句。

        “你好多天没有陪雅欣了，今晚去看看她，晚上我就不准备你的晚饭了。”

        说罢，也不待箫逸回应，给了苏允卿一个眼神，当即对着停靠在路边的车子走去。

        迟疑再三，苏允卿坐进了车里，姜清漪平稳的驾车离开。

        ………

        大老婆都发话了，箫逸哪里敢不听从。

        况且严格说起来，因为允卿的事，这段时间箫逸确实怠慢了雅欣很多。

        想到这，他也不再耽搁，叫了个滴滴对着山水印象而去。

        公寓内，赵雅欣并没有做晚饭。

        因为母亲这段时间回了老家一趟，孤家寡人在家，赵雅欣也没有做饭的兴趣，此时正敷着面膜躺在阳台的椅子上发呆。

        窗外月色隐幽，画面美好。

        恰此时，敲门声响起。

        赵雅欣拾掇着拖鞋跑去开门。

        门一打开，一张鬼脸映入箫逸的眼帘瞬间把他吓一大跳。

        “大晚上敷什么面膜，你要吓死人啊。”

        嘟囔了一句，箫逸自然的走到鞋关处换拖鞋。

        赵雅欣盯着他看了一会，随后好奇问道。

        “迷趺蠢戳耍俊

        “我不能来么？”

        “只是没想到你会过来。”

        轻描淡写的回了一句，赵雅欣走进卫生间。

        过了一会，赵雅欣摘下面膜从卫生间走了出来，先是给箫逸倒了杯水，随后对着厨房走去。

        “这个点你应该还没吃晚饭吧？”

        “想吃什么？”

        “随便对付一点就行。”

        对于吃食箫逸本来就不挑剔，况且以婊婊的手艺，哪怕再简单的食材也能做出山珍海味的味道出来。

        嗯了一声，赵雅欣头也不回的念了一句。

        “那就下碗面吧。”

        ………

        十分钟后，一碗热气腾腾的素鸡面被端上了桌，色香味俱全，看的人食指大动。

        箫逸大快朵颐之际，赵雅欣便拄着胳膊坐在一旁看着他狼吞虎咽。

        “你不吃么？”

        “我不饿。”

        轻笑一声，赵雅欣走到箫逸身后伸出纤纤玉手按捏着他的肩膀。

        箫逸也就乐的享受玉人的侍奉。

        “对了，伯母什么时候回来？”

        突然，箫逸问了一句。

        “差不多月底吧。”

        “好，等伯母回来，我和她商量一下我们的婚事。”

        箫逸说得轻松，说完便明显的感觉到肩上的力度弱了许多。

        沉默了几息之后，赵雅欣打趣道。

        “怎么？”

        “你要和我妈提亲么？”

        “当然，要不是伯母生出这么优秀的一个女儿，哪能便宜我了，自然得和伯母好好商议一下，我也不确定你们那边的习俗，到时候就听伯母的安排吧。”

        见箫逸言辞灼灼不像开玩笑，赵雅欣的目光逐渐变得复杂起来。

        半晌，她才喃喃道。

        “箫逸，你要娶我么？”

        在婊婊的心里，她从来没有奢望过箫逸会和自己结婚。

        有清漪和允卿在前，她知道自己的定位。

        况且她也清楚夏国的法律，做个精致的小情人已经是她最大的追求了。

        搁下碗来，箫逸反手握住赵雅欣的小手，目光真诚道。

        “你和清漪她们在我心里的份量一样重，谁也不比谁差。”

        “虽然现在领证还有些困难，不过我会想办法的。”

        说着，箫逸抱着赵雅欣的柳腰坐到自己腿上，俯下身来看着她那滴翠的俏脸柔声道。

        “婚礼目前可能还无法隆重的举办，不过可以先筹备，而且我的态度得表现出来，既然和你在一起了，还没有和伯母正式的提起，这怎么也说不过去。”

        这是箫逸头一次和赵雅欣谈及这方面的话题。

        赵雅欣一时还有些恍惚。

        不过从箫逸那热忱的眼神中，赵雅欣知道他并不是一时口快，而是经过了深思熟虑。

        不管缘由为何，得知箫逸有这个心意，赵雅欣的心情莫名变的开心不少。

        试问天底下，又有哪个女人不曾幻想过一场浪漫而又盛大的婚礼呢？

        ………

        就在箫逸和赵雅欣情意浓浓之时。

        另一间公寓的气氛却显的有些诡异。

        姜清漪一言不发的坐在餐桌前。

        有客人到来，楚菁自然欢迎备至。

        虽说她听过小学妹谈过很多次，但这还是她第一次见到姜清漪的真人。

        见到姜清漪的那一瞬间，楚菁突然明白箫逸为何会再有了允卿的情况下还会在外面拈花惹草了。

        这样一个女人，哪个男人看了不动心？ 
     
        晚饭是楚菁做的。

        姜清漪客气之后便安静的坐在餐桌前吃饭。

        苏允卿瞧见她这模样，心里有些忐忑。

        她以为清漪会有话和自己说，结果一路上一句话没有不说，到了家也是一言不发。

        一顿晚饭吃完，姜清漪自然起身，她先是言语道谢楚菁的款待并邀请她下次去往家里做客，随后才看向苏允卿平静道。

        “允卿，有时间回家吃饭。”

        说完这句话，她没有久呆，起身离开了楚菁的公寓。

        直到姜清漪离开半晌，楚菁还有些发懵，她转头看向小学妹迷糊道。

        “允卿，啥情况啊？”

        轻咬着贝齿，苏允卿没有回话，自顾自的去往了自己的卧室。

        徒留楚菁一人思维凌乱的呆在客厅里。

        ………

        夜幕渐深。

        赵雅欣蜷缩着小腿盘膝坐在沙发上看电视。

        箫逸坐在一旁和她小声的说着话。

        见时间也不早了，赵雅欣笑问道。

        “箫逸，你今晚不回去么？”

        摇了摇头，箫逸应道。

        “今晚不回去了，陪陪你。”

        陪我？

        切了一声，赵雅欣言不由衷道。

        “我要你陪什么，我自己又不是生活不能自理。”

        话虽如此，不过箫逸还是明显感觉到赵雅欣的语气变的轻快了许多。

        正想着，赵雅欣伸了个懒腰，随即在箫逸那目瞪口呆的眼神中，将自己两条修长的美腿以一个夸张无比的弧度摆成了一字马，几乎与沙发平行。

        赵雅欣的身材本就玲珑有致，再加上她穿了比较短的休闲裤，她这一字马的出现，某神秘领域在绵软的布料映衬下立马清晰凸现了出来。

        世有名器，九曲回廊。

        箫逸一时看的入神，下意识的吞咽了一丝口水。

        娘的。

        这个姿势可不兴摆啊。

        弄不准会出人命的。

        见箫逸瞪着铜锣般的大眼睛盯着自己，赵雅欣掩嘴咯咯一笑，随即意有所指道。

        “箫逸，你困不困啊？”

        “困！”

        “睡觉，这就睡觉！”

        说着，他就准备抱着赵雅欣往卧室走去。

        不过还未待他近身，赵雅欣伸出一根芊芊玉指抵住了他的胸口，妩媚含春道。

        “家里的沙发很大呢～”

        …………

        …………（万恶的平行线限制了我的发挥0.0）

        翌日。

        箫逸揉了揉酸涩的腰肢从睡梦中醒来。

        想起昨晚的光景他还有些如在梦中。

        从客厅到卧室，从卧室在书桌，他也不知道自己何时睡着的。

        只是依稀记得入睡之时差不多黎明都快破晓了。

        这娘们的榨汁程度快和苏云卿有的一比了。

        莞尔一笑，箫逸穿衣起床。

        赵雅欣已经醒来，此时正在厨房忙碌着。

        听见身后的动静，她头也不回的笑道。

        “是不是饿了？”

        走上前搂住她的腰肢，箫逸调侃道。

        “你说呢？”

        感受着大手在自己的腰间摩挲，赵雅欣嘻嘻一笑。

        “那应该是饿了。”

        不多时早饭做好，不对应该可以说是午饭了。

        箫逸陪着雅欣在公寓内温馨的吃了一顿午饭。

        吃完饭后，赵雅欣便开车前去网逸云了。

        她毕竟还有工作在身，负责网逸云的运筹，之前是因为允卿一事，她逼不得已才卸下肩上的任务去照顾她。

        如今允卿去楚菁的公寓住了，赵雅欣自然不可能一直闲在家里，她也不喜欢这样无聊的生活。

        接下来的日子波澜不惊。

        或许是因为天气太热了，大家也都不愿意出门。

        箫逸基本上陪着清漪在家发展耕耘大计，偶尔去观山名筑陪陪云卿，亦或是和雅欣在山水印象放纵一下。

        每个人都有自己的事情做，除了箫逸。

        当然了。

        每周一次的陪练服务箫逸也没有缺席。

        自从陈清荷答应他只要每周和她打上一次，她就不再纠缠着箫逸，事实也确实如她所言没有再给箫逸发一些让人面红耳赤的照片，也没有打扰他的生活。

        不过这娘们有一说一，是真的抗打，每次在台上摔个七荤八素转头却像个无事人一样，那表情反而像是得到了滋补变的越发焕然出彩。

        这也一次次刷新了箫逸的三观，只能说有些人的体质确实和正常人不能相提并论。

        ………

        七月下旬。

        某一日。

        箫逸正趴在沙发上呼呼大睡，姜清漪拧着他的耳朵把他喊了起来。

        “醒醒，都下午三点了，还睡呢？”

        揉了揉惺忪的睡眼，箫逸迷糊道。

        “怎么了？今天有啥事么？”

        “今天月月请客吃饭啊，你忘了？”

        月月？

        一个激灵，箫逸想起来了。

        今天貌似是小姨子请自己吃饭的日子。

        心中想着，箫逸伸出手来，孩子气道。

        “我睁不开眼了，要亲亲才能起床。”

        没好气的白了他一眼，姜清漪附身在他脸上吻了一下。

        “行了不？”

        嘿嘿一笑，箫逸从沙发上蹦哒下来。

        “好了好了，瞬间感觉浑身充满了力量。”

        “德行！”

        既然去小姨子家做客，自然没有那个空手而去的道理。

        箫逸先是和清漪去附近的商场买了一些礼物，随后才驱车对着姜月的住所而去。

        姜月住的位置靠近苏大，距离苏大大约三公里左右。

        箫逸和清漪到来之际，姜月正焦头烂额的在厨房忙着切菜洗菜。

        说实话，姜月的厨艺真的不敢恭维。

        她本来是想出去吃的，可是又觉得这样没有诚意，而且天气实在是太热了，她也不愿意出门，便把地址定在了自己家里。

        而清漪自然知道自家妹妹的厨艺，换好拖鞋便去厨房帮忙了。

        这不由让箫逸有些无语。

        好家伙。

        你这请我吃饭，怎么还让清漪做饭？

        两个女人在厨房忙碌着，箫逸闲来无事便打量起整座屋子。

        屋子整体面积并不是很大，但是胜在温馨。

        两室一厅。

        一间卧室，一间用来直播。

        女儿家的卧室没有经过同意箫逸自然不可能随便擅自闯入，见直播室的门没有关，箫逸走了进去。

        进到直播间，映入眼帘的便是一排挂满了花花绿绿衣服的衣架。

        基本上都是一些cosplay的服装，以联盟英雄角色居多，其中不乏一些二次元的人物。

        姜月因为cos出名，这些服装自然是必不可少。

        除了衣服外，箫逸还看到了一些做工精致的道具。

        比如琴女的琴，瑞文的剑，风女的权杖等等。

        一想起这个暴躁的小妞打扮成次元人物在镜头前卖萌求礼物箫逸就莫名想笑。

        除了衣架外，直播室就只剩下一台直播用的电脑。

        箫逸刚想凑过去看看，身后突然响起急切的脚步声。

        姜月一个脚步冲到箫逸面前抬手按下了关机键，随后才皱着眉头质问道。

        “箫逸，你干嘛？”

        “没干嘛啊？就随便转转。”

        不就看眼电脑么？反应这么大？上面该不会有啥不可告人的秘密吧？ 
     
        一见箫逸那戏谑的表情，姜月便知道这家伙肯定在想有的没的了。

        “箫逸，你不知道没有经过主人的允许，陌生人是不能随便进别人的房间么？”

        霍，这口气。

        还是那熟悉的味道啊。

        强忍着心中的笑意，箫逸板着脸回道。

        “我是陌生人么？”

        “既然如此的话，那我这个陌生人就先走了，这个饭不吃也罢。”

        说着，箫逸就准备抬脚离开。

        “你！”

        一见箫逸要走，姜月顿时慌了神。

        挣扎了几息，她才语气软了一些。

        “箫逸，上次的事谢谢你了啊。”

        哟。

        谢谢这两字竟然能从你嘴里说出来，简直是稀罕啊。

        摇头一笑，箫逸打趣道。

        “都是一家人，谢什么？”

        “俗话说，小姨子是姐夫的半块屁股，一家人不说两家话。”

        小姨子是姐夫的半块屁股？ 
     
        一听这荤话，姜月整个人都不好了，看向箫逸的眼神恨不得咬死他。

        而箫逸见这小妞秀眉倒竖，咬牙切齿的模样，不由得心情大好。

        恰此时，姜清漪的声音在客厅传来。

        “箫逸，月月，吃饭了。”

        (本章完)

  第343章 ，【日内瓦，退钱！】

        入夜。

        万家灯火通明。

        姜月居住的小区比较高档，毕竟现在她也算是个大主播了，这点房租还是付得起的。

        小区里环境清幽，树影婆娑摇曳，徐徐的凉风从窗外偷摸爬进客厅。

        餐桌上，姜月喋喋不休的数落着箫逸刚才的不是，姜清漪则是一脸微笑的听着。

        “姐，这家伙一点也不老实，你以后可得多管管他。”

        “咦，我怎么不老实了？你这话说的就冤枉好人了啊。”

        箫逸不满的哼唧了一句。

        “好人？”

        扬起秀眉，姜月不屑的嗤笑了一声。

        “好人会偷偷跑人家女孩子的房间去么？”

        “而且不经过同意随便翻看人家的东西。”

        “我翻看啥东西了，你那些衣服直播间的观众都可以看，我不能看啊？”

        “还是说玫缒陨嫌猩恫豢筛嫒说拿孛馨。俊

        一听这话，姜月小脸刷的一红，那恶狠狠龇着银牙的模样看上去还真有一番别样的风味。

        箫逸一时玩心大起，调侃道。

        “该不会电脑上有啥性感暴露的照片吧？”

        箫逸话音刚落，一双筷子便不由分说的落到了他的头上，姜清漪瞪了他一眼，嗔怪道：“没个正形，好好吃饭。”

        讪讪一笑箫逸不说话了。

        而姜月则是得意的对着他挥了挥小拳头。

        该说不说，小姨子的性格虽然有些暴躁，不过本性不坏，而且也是因为箫逸给他的初始印象实在是太恶劣的，这才让两人一遇到一起就不对付。

        席间。

        姜月突然开口道。

        “姐，你现在都毕业了，你们准备什么时候结婚啊？”

        一听这话，姜清漪手中的动作一顿，继而又恢复了正常轻声道。

        “已经结过婚了。”

        “结过婚了？你说上次在外婆家么？”

        “那可不算，哪有那么草草完事的。”

        “再说了，我还没有给你当伴娘呢，我们小时候可是说好的，以后我要给你当伴娘拿大红包的。”

        说着姜月又看向箫逸不满道。

        “箫逸，你作为一个男人就没句话啊？”

        “表姐性格温柔，有些话她不会说，但是我跟你说，表姐答应，我可不答应。”

        “表姐这么好的一个人跟了你，你要是敢糊弄完事我跟你没完。”

        言及正事，箫逸也收起了那惫懒的性子正色道。

        “当然，能娶到清漪是我上辈子修来的福气，自然要风风光光得把她娶进我老箫家的大门。”

        听了这话，姜月这才满意的点了点头。

        “哼，这还差不多。”

        姜清漪看了一眼箫逸，只是摇摇头没有多说什么。

        ………

        吃完晚饭，时间尚早。

        箫逸和清漪也不急着回去，陪着姜月坐在客厅看电视。

        看了一会，姜月瞅了一眼时间歉声道。

        “姐，你们坐一会啊，我到直播的时间了。”

        “去吧，工作重要。”

        姜清漪笑着说了一声，随即向厨房走去。

        不一会儿，她端着一碟切好的水果走了出来。

        “箫逸，你给月月送点水果去。”

        “好嘞。”

        应了一句，箫逸端着水果向直播室走去。

        还未走近，箫逸便听到房间里传来轻柔的音乐声，从门缝往里偷瞄一眼，便发现姜月这小妮子正穿着琴女的cos服装在镜头前卖萌撒娇呢。

        本身琴女的服饰偏向御姐风，而姜月的扮相却又凸显一个娇蛮可爱，箫逸看的好笑，随即敲了敲门。

        “请进。”

        将水果放在桌上，箫逸看向直播间笑道。

        “哟，两百多万热度了啊，大主播啊。”

        白了他一眼，姜月没好气道。

        “谁让你进来的？”

        一听这话，箫逸顿时不乐意了。

        “我可是敲了门的，是你说请进的。”

        “我以为是我姐呢……”

        他们两人聊的不亦乐乎，直播间的观众却是瞬间哗然，一下子炸开了锅。

        【卧槽！这男的是谁？】

        【主播有男朋友了？把我办卡还给我！】

        【日内瓦，退钱！】

        【咦，这个人怎么这么眼熟的？】

        ………

        魔都，哔啦哔啦总裁办。

        秦诗晃悠着小腿正坐在沙发上耍着手机。

        作为总裁的小助理，平时秦诗的工作任务并不重，每天闲来无事便看看旗下的主播，她还有一个人尽皆知的昵称，哔啦哔啦小诗诗。

        经常看直播的观众都知道，这个哔啦哔啦小诗诗的超管ID就是秦诗。

        忽的，她的眼神一凝，表情变得不可思议起来。

        她忙不迭的拾掇起小拖鞋，跑到张静曼面前，惊呼道。

        “曼姐，快看！”

        “看什么？”

        “看老板啊！！”

        老板？

        闻言，张静曼好奇的将视线看向手机屏幕，随即便看到了箫逸和姜月同出一屏。

        “这是？”

        “这是魔王月的直播间啊。”

        秦诗连忙解释道。

        魔王月是姜月的用户名，她的粉丝基本上也都挂着魔王月的前缀。

        如今箫逸出现在魔王月的直播间，这属实让秦诗有些好奇。

        皱眉想了一下，不知想到了什么，张静曼的嘴角突然抽搐了两下。

        她忽然想起来前几天箫逸给她打电话不问缘由的让她开除了颜值板块主管一事。

        当时张静曼没有多问原因，后来了解了一下也明白了是那个主管骚扰旗下的主播。

        她之前还有些怀疑这种小事怎么会亲自惊动大老板前来过问。

        现在来看，怕是两人的关系并不一般啊。

        瞧了一眼张静曼的脸色，秦诗小心翼翼道。

        “曼姐，你说老板和魔王月啥关系啊？”

        “什么关系和我有关系么？”

        冷冷的回了一句，张静曼没好气的戳了戳秦诗的小脑瓜。

        “不该问的不要多问。”

        吐了吐小舌头，秦诗走上前抱住张静曼的胳膊小声道。

        “曼姐，你说老板到底有几个女朋友啊，光我们见过的就已经两个了吧。”

        说着，秦诗心虚的瞄了一眼张静曼。

        她们虽然是上下属关系，但是一直住在一起，关系却亲如闺蜜，对于曼姐的一些小心思秦诗哪里能不明白。

        ………

        直播室内。

        看着满屏的日内瓦，退钱，姜月欲哭无泪。

        她刚想解释几句。

        直播间上方突然传来一阵飘屏。

        【超管哔啦哔啦小诗诗赠送主播花船×99】

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第344章 ，【小姨子？我懂！】

        【超管哔啦哔啦小诗诗赠送主播魔王月花船×30】

        一则通告瞬间点燃了整个直播平台的热情，吸引来了无数前来观看的游客。

        要知道一个花船价值三千软妹币，三十个就是相当于十万块钱。

        这还不是最主要的，毕竟十万块钱对于那些神豪大佬来说并不算什么，平时也有豪掷千金的。

        可问题这个赠送的人是超管啊。

        整个哔啦哔啦谁不知道这个名叫小诗诗的超管最抠门了。

        今天竟然能下如此血本。

        他们自然好奇这个魔王月的直播间到底发生了什么。

        看着直播间花船的特效展示，姜月整个人都懵逼了。

        而直播间的观众更是群情激愤。

        【实锤了！】

        【连超管都送礼物了，看来主播真的有男朋友了。】

        【可恶啊，我这个十年老粉太失望了。】

        【楼上的醒醒，你连一级牌子都没有，你也敢叫老粉？】

        【哎，没想到主播竟然被哔啦哔啦老板包养了。】

        各种弹幕飘屏而过，看的箫逸心里直乐。

        一旁的姜月看他还有心情笑，更是气不打一出来。

        “你还笑，都怪茫还不好好解释一下？”

        要知道女主播这个行业其实是很敏感的。

        哪怕你再好看，再有才艺，一但有了情感绯闻基本上凉的都快。

        多少女主播因为这种事翻车。

        毕竟没有哪个男人愿意拿自己辛苦赚的钱去养女主播，当那个大冤种。

        就在这时，又是一则礼物飘屏出现。

        【邓大官人赠送主播花船×10】

        邓大官人自然是邓海洋的直播id，他正在和王明直播，看到了直播间的信息有关于箫逸的字眼，免不了的要过来看一眼。

        一见这情况，那还不得懂事的随个礼啊。

        眼见直播间的气氛越来越高涨，各种猜测层出不穷，连老邓他们都来凑个热闹，箫逸止住笑意，清了清嗓子说道。

        “大伙都收收味，我不是主播的男朋友，也和她没有任何乱七八糟的关系，她是我小姨子，今天来她家里做客，顺便来看看她直播而已。”

        箫逸实话实话，可直播间的观众却并不领情。

        【小姨子？我懂！】

        【现在有钱人都这么喜欢玩角色扮演么？】

        【有一说一，主播好像就是做这一行的啊。】

        见观众不信，并且直播间的热度越来越高，话题走向越来越偏，姜月咬咬牙跑出了直播间。

        过了一会她拉着姜清漪走进直播间，无奈的解释道。

        “诺，你们也看到了，这是我姐，比我好看多了。”

        “她才是箫逸的女朋友，你们可别再乱带节奏了。”

        姜清漪看了一眼直播间，知道自己的任务已经完成随即转身离开。

        她这惊鸿一面瞬间让直播间整个弹幕顿时一滞。

        【卧槽！】

        【妈妈，我看到仙女了！】

        【我现在有点相信主播说的话了，她和这个仙女相比确实还差了不少。】

        话音刚落。

        【杰个就斯爱情被主播魔王月封禁365天。】

        【急了，她急了！】

        姜清漪的出场算是稍稍缓和了直播间内一些带节奏的言论。

        而这个时候箫逸也没有吝啬，看向屏幕笑道。

        “说起来还是第一次和哔啦哔啦的朋友们见面。”

        “那今天就借着魔王月的直播间给大家送点福利吧。”

        “只要弹幕扣老板真帅，就有机会获得一千软妹币的礼物，一共一百个名额。”

        此话一出。

        整个直播间哪还有其他不良的言论，清一色的全是老板真帅。

        对着姜月挤挤眼睛，箫逸笑道。

        “行了，你继续直播吧。”

        “礼物你负责发给他们，待会我让你姐把钱转给你，我和她先回去了，天色也不早了。”

        听到这里，基本上大伙也都相信了箫逸的言论。

        毕竟用脑子想，一个大老板也不可能如此冒失的出现在自己旗下女主播的直播间，这对于自己的作风很有影响，而老板的作风自然也会影响整个公司的口碑。

        对于箫逸他们不陌生，而且他在网络上也一直给人正面的形象。

        完全没必要给自己抹黑。

        如果是正常的亲戚关系那就另当别论了。

        不过此举倒是给姜月带来了一次不小的热度。

        …………

        哔啦哔啦总裁办。

        秦诗捂着小嘴惊惶不定。

        “完了完了，我好像好心办了坏事了。”

        攘怂一眼，张静曼幽幽道。

        “这事跟我可没关系。”

        一听这话，秦诗顿时急了。

        “曼姐，你可不能翻脸不认人啊，要不是你点头，我哪来那么多钱刷礼物啊。”

        “老板要是怪罪下来，你可不能见死不救啊，老板最喜欢你了。”

        “呸呸呸！”

        “谁要他喜欢了，我看你就是狗嘴里吐不出象牙来。”

        事情发展到这里，张静曼差不多已经猜出了箫逸的用意了。

        他那么猴精的一个人怎么可能不清楚自己的出现会给魔王月带来什么影响。

        摆明了这是在给她站台，告诉所有人她和自己的关系，以免一些不长眼的人出现，杜绝上次的事再次发生。

        这些都不重要。

        重要的是方才那个匆匆露出一面的女人。

        想起那张让万物失色的容颜，张静曼长吁一叹。

        她自认为自身条件优秀，性感而又成熟，可是在面对这样一个女人时依旧还会情不自禁生出一丝自惭形愧之感。

        不过话又说回来，貌似上次参加颁奖典礼的那个女生不是她啊？ 
     
        ………

        ………

        回到家已经是月上柳梢。

        洗漱之后，箫逸和姜清漪相拥上床。

        云雨之后，姜清漪趴在箫逸的怀里表情有些难色。

        见她这模样，箫逸搂紧她的腰肢柔声道。

        “怎么了？”

        “看你脸色很不好。”

        抿着红唇欲言又止，好一会，姜清漪才小声道。

        “箫逸，我会不会身体有什么问题啊？”

        “身体有问题？你生病了？”

        箫逸一时没听明白。

        摇了摇头，姜清漪的脸色略显挣扎，半晌她才轻声道。

        “我们没有做安全措施已经一个多月了。”

        “可是箫逸，我还没有怀上啊。”

        （第二更。） 
     
        （月初了，投投票呗-()）

        (本章完)

  第345章 ，（第一更） 
     
        姜清漪所有事都能看的很淡，唯独这件事对她很重要。

        所以一个多月她还没有成功怀孕免不了的会去患得患失的怀疑自己是不是身体出了问题。

        毕竟云卿姐顺利怀孕，那么也就说明箫逸的身体并没有问题。

        听到这，箫逸揉了揉她的头发安慰道。

        “不要胡思乱想了，怀孕这种事又不是一蹴而就的。”

        “你越是着急可能越怀不上，指不定哪一天突然就发现自己怀上了呢？”

        “实在不行，我们明天去医院检查一下。”

        闻言，姜清漪也没有再说什么，趴在箫逸的怀里轻嗯了一声。

        ………

        翌日，箫逸带着清漪去附近的妇产科医院检查了一遍身体。

        最终从女医师的口中得知，学姐的身体一切正常，并且比普通人还要健康很多，没有怀孕也只是因为几率问题，顺便还叮嘱了一下箫逸备孕的细节。

        听到这里，姜清漪这才放下了那颗悬在嗓子眼的心。

        后面的日子波澜不惊。

        由于天气很热，箫逸整日就呆在家里，偶尔去观山名筑和山水印象一趟。

        而这段时间，苏云卿也频繁的来家里吃饭。

        她和姜清漪相处的很融洽，在云卿怀孕期间，清漪也时常带上礼物去看她。

        毕竟以清漪的性子，谁又可能和她相处不来呢？

        ………

        又是一轮明月高悬。

        客厅里，小小的娇声笑语洒落一地。

        她贴在苏云卿的小腹仔细的听着里面的动静，云卿脸上充满着宠溺的笑，清漪在厨房忙碌着。

        箫逸则是坐在阳台和雅欣聊着天。

        “箫逸，这段时间公司旗下签约的艺人基本上已经培训结束。”

        “不过目前公司准备拍摄的网剧还是有些少了，很多艺人可能无法参演重要的角色，哪怕露脸也都是路人甲的成分。”

        “这样会不会让她们心里生出间隙？”

        网逸云毕竟成立时间太短，底蕴尚浅，不可能所有事面面俱到。

        闻言，箫逸斟酌了一下，继而柔声道。

        “你有什么好的意见么？”

        抿唇思索片刻，赵雅欣回道。

        “我觉得网逸云其实可以考虑和其他娱乐公司进行合作。”

        “网逸云虽然成立时间短，但是金字招牌摆在那里，只要放出风声，相信会有很多娱乐公司和我们接触，这样一来，不仅可以做到共享资源，也可以把旗下的艺人分配出去。”

        “况且箫逸，夏国的娱乐圈你也不是不知道，就算网逸云是一股清流，可是融入进了这个大环境，又怎么可能真正做到置身事外。”

        听了这话，箫逸点了点头没有反驳。

        他成立网逸云的初衷本就是为了三体服务，他可没有什么想法去整治这个肮脏不堪的娱乐圈。

        他是个俗人，可没有如此宏伟的目标。

        想了想，箫逸正色道。

        “那行，这件事镁桶才殴关部的人去做吧。”

        “不过合作对象还是要慎重筛选一下，那些臭名昭著的公司就不考虑了，免得惹得一身骚。”

        “这是自然。”

        翘起二郎腿，赵雅欣笑意吟吟回道。

        恰此时，小小的声音在客厅里响起。

        “哥！雅欣姐！吃饭啦！”

        ………

        月光如水，倒影着窗台浅浅迷蒙。

        丰盛的晚餐摆在餐桌上，小小已经摆好了碗筷。

        将最后一盘蔬菜端上桌，姜清漪解下围裙坐在箫逸的右手边。

        端起酒杯，小小娇声道。

        “大家干杯！”

        自此，一顿温馨的晚餐就此拉开序幕。

        餐桌上，小小张罗着话题，氛围一直没有冷下来过，时不时的逗的云卿几人哈哈大笑。

        人多的时候，小小一直扮演着这样的角色。

        她知道一家人其乐融融的坐在一起吃饭很不容易，往年都是她和哥哥两个人，现在有了好几个嫂子，她自然是不希望这个家里缺少了生气。

        而她也知道，几个嫂子都是不善言辞的那种类型，这种活跃气氛的任务自然便落到了她的头上。

        喝的酒度数并不高，只是一些清酒。

        席间也没有人突兀的谈及允卿的话题，虽然大家心里都明白，这个家里还缺少了一个重要的成员。

        只不过云卿在场，这个时候说起允卿难免有些不合适。

        酒过三巡，苏云卿突然开口道。

        “小小，你这么好看，在学校是不是有很多人追你啊？”

        “有没有谈男朋友，什么时候带回来给姐姐看看啊。”

        一听这话，方才还一脸雀跃的小丫头瞬间拉下脸来。

        她撅着嘴拿着筷子暗戳戳的鼓捣着碗中的菜肴，嘴上嘟囔道。

        “我才不要谈恋爱。”

        “谈恋爱有什么好的。”

        听了小小这话，苏云卿和赵雅欣摇头一笑，只当是小女生的矜持，不好意思在大家面前开口。

        唯有姜清漪意味深长的看了一眼小小，随即又用余光攘艘谎垠镆荩抿唇没有做声。

        “小小啊，谈恋爱有什么不好意思说的，遇到喜欢的人就大胆的说出来，这年头优秀的男生就和宝一样，不抓紧了就会被别的狐狸精勾走的。”

        苏云卿笑道，随即赵雅欣也在一旁附和着。

        “是啊，以后要是遇到合适的，不好意思说，告诉姐姐，姐姐去帮你搞定他，保证手到擒来。”

        “呸呸呸！”

        “我才不要！”

        鼓着腮帮子瞪了她们一眼，小小生怕她们再说出什么话来，忙不迭道。

        “哎呀，不聊这个了，我们来玩成语接龙吧。”

        “谁输了，谁就喝杯酒，云卿姐不用，她挺着个大肚子我可不敢让她喝酒，不然老哥要打我呢。”

        说着，她冲着箫逸调皮的吐了吐舌头。

        这小丫头片子。

        箫逸无奈的翻了个白眼。

        既然小小都说了，大家也不会驳了她的好意，一行人便兴致勃勃的玩起了成语接龙。

        由于是小小提出的意见，自然由她开头。

        她想了一下开口道。

        “呆若木鸡。”

        本来顺下去的人是赵雅欣，结果赵雅欣还没回答箫逸想都没想本能的接了一句。

        “鸡你太美。”

        嗯？ 
     
        一双双美眸齐刷刷的看了过来，箫逸这才知道自己下意识的出言破坏了游戏规则。

        他端起一杯酒一饮而尽，随后讪笑道。

        “不好意思，本能反应，本能反应。”

        (本章完)

  第346章 ，【你明白小小的心思吗？】（第二更） 
     
        白了箫逸一眼，小小费解道。

        “哥，什么啊，这也不是成语啊？”

        “哈哈，一时没忍住，一时没忍住，继续继续。”

        言语搪塞了一句，箫逸连忙揭过这个话题。

        …………

        等到游戏差不多结束时，已经是一个小时以后了。

        游戏结束，小小还不尽兴，又拉着雅欣和云卿跑到沙发上打起了扑克牌。

        箫逸则是陪着清漪去厨房洗碗。

        途中，姜清漪向客厅看了一眼小声道。

        “箫逸，有件事我想和你说。”

        “嗯，你说。”

        “小小不是亲生的对吧？”

        “是啊，是妈妈从孤儿院抱养的。”

        箫逸也没多想，如实回道。

        听了这话，姜清漪浅浅一笑，她看了眼手腕上的银手镯轻叹道。

        “箫逸，你应该知道小小的心意吧？”

        “这个镯子应该是妈当初留给小小的。”

        闻言，箫逸沉默了下去。

        听到这里，他哪里还不明白清漪说这番话的意图。

        小小的那点心思箫逸怎么可能不知道，可是就算他知道他也只能揣着明白装糊涂。

        长吁一声，箫逸面露苦色，他低着头仔细的用抹布擦拭着水池中的碗筷，嘴上轻声呢喃。

        “知道了又能怎样。”

        “不管如何，他始终是我的妹妹。”

        闻言，姜清漪也沉默了下去。

        沉默并不代表没话说，而是一言难尽。

        心细如她，很多事情都瞒不过她的眼睛。

        小小整日和她呆在一起，对于箫逸的那份有别于亲人之间的情愫她又怎么可能察觉不到。

        也正是因为她知道，她才忍不住说出这件事来。

        小小如今已经长大成人，出落成一个水灵灵的大姑娘。

        姜清漪如今和箫逸走在一起，那么小小也就相当于她半个亲人。

        有些事她没办法和小小挑明，毕竟小女生都很敏感，而且这种事也不好开口，免得触及到她的自尊心。

        那么箫逸的想法就尤为关键了。

        小小整日没心没肺的把笑容挂在脸上，可是清漪看的出来，其实她并不是很开心。

        前半生哥哥是她的全部，而如今有了很多人来和她分享哥哥，她却只能扮演着这个好妹妹的角色，姜清漪看在眼里，疼在心里。

        可是也正如箫逸所言。

        她始终是妹妹。

        在现如今的这个现代社会里……

        正想着，箫逸笑着打断了她的思绪。

        “好了，别想那些乱七八糟的了。”

        “小小可能也就是还没有接触过其他男孩子，等她再过两年结识了许多异性朋友，可能有些想法也就没了。”

        是么？

        箫逸说的简单。

        可姜清漪却不以为然。

        如今真的能这么简单也就好了。

        别人不知道，她却心知肚明感同身受，真正喜欢一个人是不可能因为时间因素而改变的，反而随着时间的流逝，会让心底的那份情愫越发沉淀变的浓郁变的不可自拔。

        ………

        游戏环节结束，时间也来到了晚上九点左右。

        这个时间点，清漪不同意云卿和雅欣她们回去，太晚了，也不安全。

        所以今天晚上她们便住在这个家里。

        不过家里只有两个房间，理所当然的沙发成了箫逸休息的地方。

        苏云卿和姜清漪住一屋，小小和赵雅欣住一屋。

        铺好床铺，箫逸躺在沙发上刷起了手机。

        他眼睛盯着手机屏幕，余光却不停的往浴室的方向瞄去。

        炎炎夏日，都是爱美的女人，入睡前肯定要沐浴一番。

        那浴室的玻璃橱窗上变着花的倒影着玲珑曼妙的身影，挠的箫逸心里火急火燎的。

        苏云卿她们和箫逸都已经发生过实质的关系，自然也不会在箫逸面前扭扭捏捏，那修长的大白腿来来回回的在他的面前不停走动。

        时不时的带起一阵香风扑鼻而来。

        娘的！

        这不是要人命么！ 
     
        ………

        入夜。

        箫逸躺在沙发上怎么也睡不着，满脑子都是白花花的大腿。

        他思来想去拿出手机给赵雅欣发去了一条消息。

        【干吗？】

        清漪，云卿，雅欣。

        云卿怀有身孕自然不合适，而清漪又和她住在一个屋，也不合适。

        那么也就只有婊婊合适了。

        况且她玩的又花，估计也不会拒绝。

        只不过让箫逸没想到的是婊婊竟然拒绝了他。

        【不干！】

        看着这两个义正言辞的大字，箫逸顿时没了脾气。

        ………

        夜幕深沉。

        箫逸辗转发侧，直挺挺的瞪着铜锣般的大眼睛看着天花板，心里默默数着羊。

        可是越数心里的火气反而越发高涨。

        几个娇滴滴的大美人就住在隔壁，自己吃不到碰不到，他能不急么？

        窗外的树影婆娑摇曳，在地板上投射下一道道斑驳陆离的光点。

        就在他昏昏沉沉之际，耳畔突然响起一声轻柔的调侃声。

        “睡了没？”

        一听到声音，箫逸顿时一个激灵翻身而起。

        赵雅欣怕他的动静惊动了其他人，忙竖起手指嘘了一声。

        “小点动静！”

        “小小睡着了？”

        箫逸急不可耐的问道。

        “不然呢？”

        “她不睡着，我怎么好意思出来？”

        俯下身在箫逸的脸上轻轻一吻，赵雅欣嬉笑道。

        “是不是难受得很？”

        箫逸忙不迭的点头，随即就准备拉着雅欣去脱衣服。

        没好气的伸手拍了一下箫逸那不老实的手，赵雅欣伸手解开自己腰上的睡裙。

        “毛手毛脚的。”

        “我自己来。”

        米约豪矗

        要得要得！

        那敢情好啊。

        随着一阵OO@@的声音响起。

        ………

        卧室内。

        姜清漪正在向苏云卿取经，突然不知道听到了什么声音，小脸刷的一红。

        而作为过来人，苏云卿自然也听到了那若有若无的声音，口中不由暗暗啐了一口。

        忽的，她伸出手摸了一把姜清漪，调笑道。

        一听这话，姜清漪顿时整个人都懵了。

        以她的性子怎么可能和苏云卿聊这种话题，她又不是赵雅欣那个浪蹄子。

        “云卿姐，你，你怎么说这话啊？”

        “都是一家人，有什么不好意思的？”

        挑眉一笑，苏云卿倒不觉得这个话题有什么不妥，反而觉得很有意思。

        (本章完)

  第347章 ，【去阳台弄去！！！】（第三更） 
     
        姜清漪在苏云卿眼里一直是那种端庄而又不失优雅的大家闺秀。

        她也清楚的知道她在箫逸心里的份量。

        别说是自己已经怀了箫逸的孩子，即便是妹妹，估计都没有她在箫逸心里的份量更重。

        她自然好奇，这般端庄优雅的姜清漪在与箫逸做那事的时候是不是也如平时一样。

        不仅是男人对这种话题感兴趣，女人同样也感兴趣，甚至更有甚之。

        见苏云卿一脸希冀的模样，姜清漪也不忍心坏了她的兴致，小声的回了一句。

        “就正常的姿势啊～”

        “就正常的姿势啊…”

        重复念了一句，苏云卿又道。

        “那妹妹你叫的很大声么？”

        听到这，姜清漪再也忍不住了，把被子往自己头上一蒙，嗡声道。

        “云卿姐，时候也不早了，该睡觉了，明天还有课呢。”

        见状，苏云卿也没有再调侃她了，一脸笑意的并肩躺在她的身边。

        只不过长夜漫漫，那时有时无的哼吟声在耳畔响起，苏云卿却怎么也睡不着。

        因为怀孕她已经和箫逸有几个月没有同房了。

        哪怕箫逸用别的手段，也只是浅尝辄止并不尽心，如今听了那靡靡之音在耳畔响彻，心里免不了的有些难受，身上也如同有蚂蚁在爬一样。

        辗转反侧之余，她摸过床头的手机给箫逸发去了一条消息。

        “去阳台弄去！！！”

        ………

        ………

        翌日。

        当第一缕晨辉洒向大地，苏云卿悠悠转醒。

        姜清漪早就已经醒来，此时正和小小在厨房忙碌的做着早餐。

        洗漱完走出卧室，苏云卿发现箫逸还在沙发上呼呼大睡。

        也不知道这家伙昨晚搞到了几点。

        心中想着，苏云卿没好气的揪起他的耳朵不满道。

        “猪啊，都几点了还睡？”

        恰此时，赵雅欣正好穿戴整齐走出卧室。

        见苏云卿看向自己，绕是以赵雅欣的性子也不免脸色有些晕红。

        “早上好啊，云卿姐。”

        轻嗯了一声，苏云卿笑道。

        “雅欣妹妹昨晚睡得可好？”

        这话顿时给赵雅欣闹了个大红脸。

        而此时箫逸已经醒来却只能装作还在熟睡，可那偶尔颤动的睫毛还是瞒不过苏云卿的眼睛。

        伸手拍了他一下，苏云卿打趣道。

        “醒了就起来呗，有啥不好意思的？”

        “就是以后叫声能不能小一点，你们不睡，别人还困呢。”

        “而且小小还在呢，也不怕带坏了她。”

        “云卿姐，我可什么都没听见，我昨晚睡得可死了。”

        小小的声音从厨房传来。

        ………

        吃完早饭，箫逸先是驱车将清漪送到潮汐，随后便准备把云卿送回观山名筑。

        不过苏云卿却想在潮汐呆一会。

        “箫逸，我天天在家里都快无聊死了。”

        “今天我就和清漪妹妹在一起了，正好让念卿看看小朋友跳舞，提前让她熟悉一下，以后也让她跟着清漪妹妹学舞蹈。”

        闻言，箫逸想了一下也没有拒绝。

        孕妇确实不适合一直呆在家里。

        偶尔出去活动活动也能舒展身心，对胎儿有利。

        “那行，有什么事给我打电话，晚上我再过来接你们。”

        笑着回了一句，箫逸驱车对着陈清荷的别墅而去。

        今天是他每周一次陪练的日子。

        ………

        来到别墅。

        陈清荷早就已经在健身房等着他了。

        今天的陈清荷穿着一身白色的运动内衣以及短裤。

        因为已经练了有一会了，那白色的运动内衣早已被汗水浸湿，湿答答的贴在身上，突显出那弧度夸张的曲线。

        马甲线清晰毕露，汗水浇筑顺着肚脐眼一路滑溜到笔直紧绷的大腿上。

        见箫逸的视线盯着自己，陈清荷伸手抹了一下额间的汗水妖娆道。

        “是不是觉得很大？”

        “想摸就试试呗。”

        对于陈清荷这种大胆的说话方式他已经习惯了。

        嘴角隐约抽搐了两下，箫逸无奈道。

        “什么时候开始？”

        “等一会，还有个人等下要过来。”

        还有个人？

        正想着，门口传来一阵银铃般的笑声。

        “我说清荷，眉乙蔡大了吧，快说，家里是不是养了好几个小白脸呢？”

        箫逸循声看去。

        健身房的门被人推开，随即一个身材酷似金刚芭比的女人走了进来。

        那女人约莫二十来岁，颜值尚可，可是那身材却属实让人移不开视线。

        通常箫逸只有在动漫中才能看见这种人物，没想到在现实中真的能遇到。

        她大约一米七的身高，一身腱子肉，胸前鼓鼓囊囊硬邦邦，也不知道是天生的还是练出来的，最让人侧目的还是那夸张的身材曲线。

        肱二头肌发达，手臂的宽度快比得上箫逸了，整个人散发着强烈的气息。

        尼玛。

        这男的女的？ 
     
        若不是她的声音是女性化，箫逸真的要怀疑眼前这个人的性别了。

        一个女人把身材练到这种地步真的不觉得有点过度了么？ 
     
        见箫逸傻不愣登的盯着人家看，陈清荷笑道。

        “箫逸，我给你介绍一下，这是吴菲菲，我的健身教练。”

        “菲菲，这是箫逸。”

        “你好啊帅哥。”

        攘艘谎垠镆荩吴菲菲伸手和箫逸握了一下，算是客气的打了个招呼。

        “你好。”

        箫逸也是礼貌的应了一声。

        “行了，我先去换身衣服，你们聊着。”

        说着，陈清荷对着更衣室走去。

        ………

        陈清荷离开，吴菲菲也没有和箫逸闲聊的兴趣，走到器械区拧着个哑铃便自顾开始了热身活动。

        那二十公斤重的哑铃在她的手里就像是没有重量一样，动作之快简直让箫逸瞠目结舌。

        陈清荷这女人该不会也想着把身材练成这样吧？

        一想起那个画面，箫逸不禁感到一阵恶寒。

        不多时，陈清荷已经换好的衣服走了出来。

        她跑到吴菲菲身边低声和她说了两句，随即才转头向拳击台走去。

        “箫逸，我准备好了，来吧。”

        见此，箫逸也没有犹豫，活动了一下筋骨跳上了台上。

        而这时，吴菲菲也停下了手中的动作，站在台边饶有兴趣的看着陈清荷和箫逸即将到来的比试。

        (本章完)

  第348章 ，【老公，你会照顾我一辈子吗？】（第四更） 
     
        三分钟后。

        不出意外的，陈清荷倒在了拳击台上。

        极速喘息了两口，陈清荷一个鲤鱼打挺翻身而起，嘴上清叱道。

        “再来！”

        ………

        半个小时结束，陈清荷第五次倒下。

        这一次她没有再起来了，足足躺了有一分钟，这才有气无力的摆摆手。

        “好了，今天就到这吧，我没力气了。”

        闻言，箫逸点了点头。

        “那好，那我就先走了。”

        “等等。”

        “怎么，还有事么？”

        箫逸停下脚步回头看去。

        “明天晚上我约了一个娱乐公司的老总一起吃饭，他手下掌握着魔都的几家院线，你要不要一起过去？”

        听了这话，箫逸本想拒绝，可是他响起昨晚雅欣和他说的话，沉思了一下还是回道。

        “那行，你把地址发给我，明晚我准时到。”

        直到箫逸离开数分钟后，陈清荷还是直挺挺的躺在台上，白皙的皮肤泛着一片晕红。

        吴菲菲走上前递过毛巾啧啧叹道。

        “这小家伙是谁啊，看他C胳膊C腿的，没想到身手竟然这么好。”

        挣扎着直起身子，陈清荷气喘吁吁的回道。

        “前几天给你看的视频忘了？”

        “盟邓？就是他一个人把七八个持刀的外国佬打趴下的？”

        兀自感慨了一声，吴菲菲突然调侃道。

        “我说清荷，这小男人和你什么关系啊？他有女朋友了么？”

        “人家女朋友多的都数不过来，我都入不了他的眼呢，你就别想了，估计他也不喜欢你这种款式的。”

        “切，说得好像他多能耐似的。”

        “床下这么能打可不意味着床上也这么能打。”

        摇头一笑，陈清荷没有接这个话茬，颤颤巍巍的起身对着淋浴室走去。

        ………

        盛夏之季。

        是吃雪糕的季节。

        箫逸来到潮汐的时候便看到苏云卿正一个人偷摸的躲在走廊的角落里舔着雪糕上的奶油。

        水润的桃花眼眯成了一条缝，脸上洋溢着幸福的笑容。

        箫逸没有出声惊扰她，而是站在不远处安静的看着。

        他看着这个美艳不可方物的女人，眼里有些动容。

        是什么时候开始。

        这个一向孤傲不近人情的女人变成了如今这个小女人的模样？ 
     
        箫逸不知道。

        但是他清楚的明白，往昔的那个女总裁如今已经成了自己的妻子，领了证的合法妻子。

        并且她的肚子里还怀了自己的骨肉。

        心中想着，箫逸心头不由一阵柔软浮现。

        恰此时，苏云卿发现了不远处的箫逸，她连忙转过身去快速的咬了几口雪糕，因为吃的急，冰的她牙龈直打颤。

        就在她准备把手中的雪糕丢进垃圾桶时，箫逸的声音在耳畔响起。

        “不着急，慢点吃。”

        缓缓转过头来，苏云卿把雪糕背到身后，抬眸看了他一眼心虚道。

        “箫逸，我就吃了一小口。”

        莞尔一笑，箫逸牵过她的手在走廊处的长椅上坐下，柔声道。

        “没事，天气这么热，咱们的女儿估计也想吃了。”

        “偶尔吃一根也没事的。”

        见箫逸言辞灼灼不像是假话，苏云卿这才妩媚一笑把雪糕拿了出来。

        她舔了一口随后又往箫逸嘴边递去。

        “那，你也吃一口。”

        低头浅浅咬了一口，箫逸笑问道。

        “今天都干了什么？”

        “今天我就看了清漪妹妹教小孩子跳舞呢。”

        “吃午饭的时候那些小家伙都把自己带的零食给我吃呢。”

        “是么？估计他们也知道孕妇是要照顾的吧？”

        箫逸握紧她的小手柔声道。

        闻言，苏云卿靠在箫逸怀里小声道。

        “那老公，你以后也会照顾我一辈子么？”

        “当然。”

        箫逸想都没想回道。

        ………

        ………

        霓虹闪烁。

        高楼大厦的缝隙之间冒出些许银白色的月光。

        箫逸来到酒店之时，陈清荷已经等在了那里。

        将车钥匙交给门口负责停车的小厮，箫逸抬步对着酒店大厅走去。

        陈清荷亲昵的挽住他的胳膊，嘴上嗔怪道。

        “怎么才来？”

        “人家已经到了有十分钟了。”

        “路上堵车耽误了一点。”

        笑着回了一句，箫逸问道。

        “这人什么来头？”

        经过陈清荷的介绍，箫逸这才知道了此次客人的身份。

        周冰。

        辉煌娱乐公司的老总。

        公司名字虽然听上去有点俗套不够大气上档次，但是辉煌娱乐公司却是娱乐圈实打实的龙头企业。

        旗下不仅有着天王级别的艺人与各个大导演交好，更是囊括了好几条院线。

        像这种级别的人物基本上可以说是跺跺脚整个娱乐圈都要抖一抖的存在了。

        陈清荷和他有所交集也是因为父辈之间有点交情，恰好陈清荷如今准备打开娱乐圈的市场，自然攀上了这条线。

        ………

        走进包厢，箫逸一眼便看见了坐在里面的一个中年男子。

        约莫五十出头的年纪，一身得体的西装，身旁陪着一位长相出色的女伴。

        从气质上看，风度翩翩，儒雅随和。

        走进包厢，箫逸略微抱拳客气道。

        “周总，路上堵了会车，不好意思让你久等了。”

        摆摆手，周冰也不在意，轻笑道。

        “箫总不用客气，我老周早就想见见你这位大作家了。”

        “来，过来坐。”

        周冰如此友好的态度让箫逸有些疑惑，按理说网逸云这段时间的所作所为，娱乐圈的这些大佬应该对自己恨之入骨才对。

        怎么会态度如此出奇的好。

        怀揣着狐疑箫逸在他的左手边坐下。

        随即陈清荷吩咐服务员上菜。

        酒桌谈生意自然不可能一上来就没心没肺的往外掏心窝子。

        不咸不淡的客气闲聊了几句，恰此时服务员已经将各色美味菜肴端上了桌。

        给酒杯倒满酒，箫逸端起酒杯起身笑道。

        “周总，今天让你久等了，我就先干一杯以表敬意。”

        话音刚落，就待箫逸仰头准备一饮而尽之时，周冰一把拉住了他的胳膊。

        “箫总，你这就太见外了。”

        “箫总，你要是不嫌弃，我老周就喊你一声箫老弟你看可好。”

        “那怎么行，周总年长我不少，这样称呼岂不是我沾了周总的便宜。”

        箫逸忙推诿道。

        拍了拍箫逸的手臂，周冰笑道。

        “咱们混娱乐圈的不讲这些虚头巴脑的礼节，况且我老周早就想结识箫老弟了。”

        (本章完)

  第349章 ，【小皮鞭和手铐】（第五更） 
     
        俗话说伸手不打笑脸人，不管周冰是真情还是假意，他话都这样说了，箫逸自然也不可能当着陈清荷和他女伴的面驳了他的面子。

        席间一团和气。

        周冰一口一个箫老弟说着娱乐圈有趣的新闻八卦。

        酒过三巡，周冰这才意有所指道。

        “箫老弟，这段时间老哥听到了不少对你不利的消息啊。”

        闻言，箫逸大方一笑，不屑道。

        “一群跳梁小丑罢了，不成气候。”

        听了这话，周冰哈哈一笑，端起酒杯和箫逸碰了一杯。

        “箫老弟，你这话说得简直太对我的胃口了。”

        “想当初我和你一般年纪的时候也是这样不把一切放在眼里，想要好好整治一下如今夏国娱乐圈的这滩浑水。”

        “可是力不从心啊，随着年纪越来越大，越发感到无力了。”

        缓缓转动着酒杯，箫逸斜了他一眼笑道。

        “周大哥有话不妨直说。”

        周冰一怔，继而又是一阵大笑。

        “怪我，怪我。”

        “箫老弟是文化人，我老周就不和盟嫡庑┏∶婊傲恕！

        “如今据我所知，整个娱乐圈不少公司都对老弟的网逸云颇多怨言。”

        “而且据说三体准备在春节档上映，不少院线到时候都会对老弟的电影排斥上片或者是减少排片量。”

        “老弟你也知道，三体宣传的沸沸扬扬，结果到时候票房出来并不乐观，到时候有心人一宣扬，怕是影响三体后续的口碑啊。”

        这种事已经成了夏国娱乐圈不成文的规定了。

        箫逸听了也丝毫不觉得惊讶。

        好片无法进入院线，粗制滥造的烂片大肆收割票房。

        演员们不想着提高演技，整天想法设法的搞些噱头吸引流量关注。

        歌手们不打磨唱歌技巧，整日流转各个综艺节目。

        这种恶劣循环下去，娱乐圈的风气能良好了才怪。

        见箫逸沉思不语，周冰拍了拍他的肩膀笑道。

        “不过老弟你也不用担心。”

        “我老周在圈内还是能说上一些话的，也有一些不错的好友，到时候老弟的影片上映了，我老周保证第一个支持。”

        听到这里，箫逸基本已经揣摩出了周冰的一些意图。

        不过他并不反感。

        在商言商，周冰表以好感自然是有所需求。

        而箫逸能让他看中的除了三体外自然没有别的。

        他还没有自信到认为自己的人格魅力征服了他。

        点了点头，箫逸笑道。

        “周大哥快人快语，不知道周大哥……”

        箫逸话没有说满，等着周冰接下去。

        轻轻敲了两下桌面，周冰缓缓道。

        “老弟的三体我看过，而且三体的第一部拍摄我老周也了解了一些。”

        “以老弟的性子，怕是这不仅仅只是拍摄一部电影吧，想来老弟是想打造成一部超大的ip。”

        “我老周如今赚的钱也够多了，唯一的遗憾就是没有拍摄出一部片子走出国门，走向好莱坞，所以老哥没有别的想法，就是想在三体这辆快车上搭个座位。”

        “当然了，老哥绝对不会参与任何有关三体拍摄的决定，也不会自大的认为国内的这些导演有能力主导这样的宏伟巨作，只要能让老哥留个名字就行了。”

        周冰姿态放的很低，言语也不乏讨好之意。

        箫逸听罢细思了许久。

        周冰想在三体上掺一手这无可厚非，不仅仅是他，但凡箫逸放出消息有的是人举着支票登门拜访。

        而箫逸目前也需要周冰的资源，再加上他和陈清荷的关系。

        双方合作似乎并没有什么不妥之处。

        想到这，箫逸端起酒杯笑道。

        “周大哥都这样说了，我要是还不拿出点态度出来岂不是太不识抬举了。”

        ………

        一顿晚宴尽兴结束。

        期间的合作细节还需要黑字白纸落实，不过这些都是后话，也不急于一时。

        而箫逸也和周冰说了一下自己旗下公司艺人参演的事情，周冰自然是满口应下。

        辉煌娱乐公司毕竟是老牌企业了，旗下合作的制片方有很多，网逸云目前急缺的短处与辉煌娱乐恰好吻合。

        ………

        饭后，周冰又拉着箫逸去旗下的夜总会潇洒一趟。

        箫逸自然不好拂了他的好意。

        等到箫逸从夜总会出来已经是宵夜深沉。

        因为今晚喝的酒属实不少，箫逸已经有了些许醉意。

        陈清荷搀扶着他，嘴上暗骂道。

        “喝了这么多酒还不忘摸人家女人大腿，看来你也没怎么喝醉嘛。”

        “男人都一个德行！”

        嘟囔了几句含糊不清的话，箫逸靠在陈清荷的肩上，鼻尖嗅着她那发丝上馥郁的香气，脑中越发变的昏沉。

        见箫逸这醉醺醺的样子，陈清荷骂骂咧咧的把他挪上了车，随即驱车对着自己住的别墅而去。

        ………

        月色弥漫。

        清凉的月辉从窗外斜斜射入。

        箫逸躺在柔软的大床上轻微的打着鼾。

        皱着眉头看了一眼床上的箫逸，陈清荷走到窗边把窗帘拉下，随即又走到箫逸身边去褪他的衣服。

        几分钟后，箫逸除了一条兜底裤外已经被脱的干干净净。

        陈清荷脸上带着笑意打量了他一番，随即去卫生间打了一盆热水过来。

        陈清荷用毛巾湿了一下随后仔细的擦拭着箫逸的脸颊，嘴上不满道。

        “姑奶奶长这么大还没伺候过人，你还是第一个。”

        说着，陈清荷的视线停留在箫逸那厚实的胸膛上，眼中掠过一丝精芒。

        她伸出小手细细的抚摸着，嘴上啧啧叹道。

        “小男人，看你瘦不拉几的，没想到身材还不错嘛。”

        “平日里那威风劲呢？怎么现在像条死鱼一样，今天还不是任凭姑奶奶摆布？”

        妖娆一笑，陈清荷从床头的柜子里拿出两副手铐出来。

        她爬上床，把箫逸的两双手铐在床头的栏杆上。

        随即又不知从哪摸出一条红色的皮鞭出来。

        素手一扬，那皮鞭在空中挽了一个鞭花，伴随着陈清荷肆意的笑声，发出一阵清脆的噼里啪啦的响声。

        （未完待续。） 
     
        （投投票吧，救救孩子，马上月票榜榜一了。） 
     
        (本章完)

  第350章 ，【我把这娘们睡了？】

        当天际的第一缕晨辉投向大地之时，萧逸幽幽转醒。

        还未待他睁开眼睛，便听见身旁传来低沉而又压抑的哭泣声。

        微微睁开一丝眼缝，萧逸看清了眼前的画面，脑子瞬间一滞。

        嗯？ 
     
        什么情况？ 
     
        画面中，陈清荷衣衫半解，露出光滑的香肩，正抱着膝盖蹲在床头嘤嘤嘤的小声哭泣，自己的衣服凌乱的摆在地板上。

        再低头看了一眼自己的身上，胸膛上遍布指甲的划痕，肩头上也满是牙齿的咬痕。

        拍拍脑袋，萧逸努力的回想起昨晚的经历。

        貌似昨晚约了周冰谈生意。

        然后过程愉快喝了一点酒，再后来两人又去夜店潇洒了一会。

        那时候基本上已经没有多少意识了。

        …………

        再一联想现在看到了场景，萧逸直感觉大脑哄的一声嗡嗡作响。

        靠！ 
     
        不会吧？ 
     
        难不成昨晚自己喝醉了糊里糊涂把陈清荷给办了？ 
     
        毕竟这个画面怎么看都像是良家少女被恶霸欺凌的场景啊……

        越想萧逸越觉得不对劲，他伸出手触碰了一下陈清荷小声道：“那个……”

        “别碰我！”

        陈清荷的反应十分剧烈，伸手打落了萧逸伸过来的手，见萧逸醒来哭的反而更大声了。

        女人衣衫凌乱的放声痛哭，那画面简直是见者伤心，闻者落泪。

        这一下瞬间给萧逸整不会了。

        他瞪大眼睛，突然就觉得自己的脑子不够用了。

        我是谁？ 
     
        我在哪？ 
     
        我干了什么？ 
     
        …………

        不知过了多久。

        陈清荷止住哭泣，她一言不发的拉好自己的肩带，然后又走下床把地上散落的衣服丢给萧逸，继而又脚步蹒跚的对着卫生间走去。

        萧逸呆呆的望着她的背影，思维越发混乱。

        不出意外自己应该是把她睡了吧？

        毕竟除了这件事，也没办法解释这娘们一觉醒来哭得如此撕心裂肺啊。

        再者来说，萧逸也清楚自己的实力，办起事来那是一点也不客气，再加上醉酒的因素，肯定更加不会收敛，所以才会在身上留下这么多的证据。

        不用想也知道自己昨晚肯定特别暴力……

        而陈清荷也一直在反抗。

        可是……

        可是为什么自己一点感觉都没有？

        稀里糊涂的穿好衣服走出客厅，陈清荷已经穿戴整齐一脸平静的坐在沙发上。

        斟酌了一下，萧逸走上前开口道。

        “陈姐……”

        “昨晚我们？”

        美眸轻抬，陈清荷指着一旁的座位冷冷道。

        “坐！”

        …………

        经过陈清荷简短的描述，萧逸大致知道了事情的经过，与自己猜测的相差无几。

        可是萧逸心里还是有些疑惑。

        按理说陈清荷的身手并不弱，自己就算用强，在醉酒的情况下，她想走也很容易吧？

        “怎么？”

        “事情发生了，现在不愿意承认了？”

        冷冰冰的斜了一眼萧逸，陈清荷语气不满道。

        讪讪一笑，萧逸回道。

        “陈姐，我确实没啥印象了，而且我一觉睡醒也没啥感觉……”

        呵呵一笑，陈清荷拿出手机递给萧逸。

        萧逸低头看去，手机屏幕中是一张照片。

        照片是用受害者的视角拍的。

        陈清荷双手被手铐拷在床头的栏杆处，自己正趴在她的身上，虽然看不清自己的表情，但是从动作上不难分辨自己正在对她用强。

        抓了抓头发，萧逸一脸蒙蔽。

        哪来的手铐？ 
     
        如果说自己用手铐把陈清荷捆绑起来，那她确实没有逃脱的可能。

        可是这娘们家里怎么会有手铐？

        而且自己还知道在哪？ 
     
        各种浑噩的思绪纷至沓来，不过面对着这种证据确凿的照片，萧逸却也是一时不知道该怎么反驳。

        他很想质问一下陈清荷，可是如果自己真的把她睡了，这个时候不出声安慰还一个劲的推卸责任，很可能加剧她的情绪激化。

        这娘们虽然现在看上去云淡风轻，可是那毕竟是女人最宝贵的东西啊。

        刚才哭的稀里哗啦的画面还历历在目啊。

        莫非，自己真的……

        奶奶的。

        这都叫什么事啊

        “现在承认了？”

        从鼻子里轻哼一声，陈清荷翘起二郎腿慢悠悠道。

        “萧逸，我知道昨晚可能不是你的主观意识，但是事情已经发生了，你现在说怎么办吧？”

        怎么办？ 
     
        萧逸也很想问怎么办。

        想了想，萧逸心虚道。

        “陈姐，我为我昨晚做的事道歉，不管你是要打要骂我绝对不会皱一下眉头，就算是孟胍金钱补偿，你开个价就好。”

        “开个价？”

        冷笑一声，陈清荷凑近身子，雪白的小脸上堆满了煞气。

        “萧逸，我在你眼里就是这么廉价的女人么？”

        “你觉得我缺你那点臭钱？”

        “你作为男人，干出了这种事就不想负责？”

        “昨晚是我的第一次。”

        啪嗒……

        萧逸愣在了原地。

        第一次？ 
     
        他绞尽脑汁也不知道该怎么处理这个场面了。

        按理说发生了这种事，一个大美人不追究你的刑事责任，反而要你负责，对于一般男人来说那是绝对的美差，可是萧逸是真的头疼。

        现如今家里的女人已经够多了，他是真的不想再加了，况且他从骨子里就不想和这个娘们有过多交集。

        可是话又说回来，自己把人家睡了，还是第一次，自己当没这回事也不现实。

        稍稍冷静了之后，萧逸开口道。

        “陈姐，昨晚谢谢你照顾我，发生了这种事我有推卸不了的责任。”

        “只不过……”

        “只不过你有女朋友了？”

        “怕你女朋友知道？”

        意味深长的笑了笑，陈清荷伸出美腿抵在萧逸的胸口，歪着脑袋想了一下，道：“萧逸，我也不想破坏你和你女朋友之间的感情。”

        “不过事情既然已经发生了，作为受害者我也不可能当没这回事。”

        “这样吧，你只要答应我三个条件，我可以当昨晚的事没有发生。”

        闻言，萧逸不由长吁了一口气。

        还好，还有回旋的余地。

        随即萧逸又有些奇怪。

        这娘们的反应为何这么不正常？ 
     
        还能心平气和的和自己谈条件。

        一般女人这个时候不都是应该一哭二闹三上吊嘛？ 
     
        …………

        见萧逸这如释重负的表情，陈清荷勾起嘴角戏虐道。

        “萧逸，你还是先听听我的条件吧。”

        “你若是答应还好，答应不了，姐姐可不介意去你家里坐坐，和我的好妹妹好好谈谈你昨晚有多么的混账！”

        (本章完)

  第351章 ，【除了学姐外，我还有几个女朋友。】

        “那陈姐说说你的条件吧。”

        深呼吸一口气，萧逸沉声道。

        “哎呀，这么紧张干嘛，姐姐又不会吃了你，疼你还来不及呢。”

        掩着小嘴咯咯笑了一阵，陈清荷这才开口道。

        “条件其实也很简单。”

        “第一，从明天开始，以后每周一次的比试变成一周三次。”

        “第二，每周五的下午帽匦氚咽奔淇粘隼戳糇排阄摇！

        “第三，第三我还没想到，等我想到了再告诉你。”

        就这？

        萧逸有些狐疑。

        这些条件听上去并不多么让人难以接受。

        细思了一下，萧逸迟疑道。

        “陈姐，是不是只要我答应了你这几个条件，这件事你就会当作没有发生？”

        虽然这样说有渣男的嫌疑，可是面对这种事萧逸也确实不知道该如何完美的处理。

        把她带回家那自然是不可能的。

        家里如今已经够乱了，要是这个不安分的女人也进入了后宅还不知道会惹出什么乱子出来。

        既然她主动要求揭过此事，萧逸自然乐意为之。

        伸出手在萧逸的脸上摸了一把，陈清荷笑意盈盈道。

        “还喊什么陈姐，把姐姐都喊老了。”

        “喊声清荷来听听，要甜一点。”

        面皮一阵抖动，只不过如今势不待我，萧逸也只能违心的喊了一句清荷。

        听到萧逸这么听话，陈清荷脸上的笑容更盛。

        “G，这才对嘛。”

        嬉笑一声，陈清荷提起包包挽着萧逸的胳膊说道。

        “走吧，今天正好是周五，陪我逛街去。”

        怎么感觉莫名其妙就被人拿捏了呢？ 
     
        …………

        …………

        折腾了一下午，等到萧逸和陈清荷分别之时已经是晚霞铺满天宇。

        回程的路上萧逸越想越不对劲。

        事情仔细推敲下来，漏洞简直是太多了。

        首先陈清荷家里怎么会有手铐这件事暂且不提，毕竟谁知道这娘们有什么不同寻常的癖好，主要的问题是为何自己会知道她家的手铐在哪？还能轻易的把她绑了起来。

        再者，如果昨晚是她的第一次，不管怎么说她也是个女人，一个保存了二十八年的珍藏之物就这样被自己摘了去，她的反应是否过于平淡了些？ 
     
        除非自己是她喜欢的男人，那么那她可能不会伤心反而会很开心，可问题是萧逸和她有半毛钱的感情可言啊。

        最后，也是最重要的一点。

        今天的这场谈话，萧逸总觉得好像是陈清荷事先设计好的，照片这种东西可以伪造，哭泣也是可以装出来的。

        可事实是，就算萧逸有所怀疑，但是对于昨晚发生的事他确实没有一丁点的印象了。

        哪怕这是一场精心设计好的桥段，他也只能哑巴吃黄连有口说不出。

        …………

        踩着月色萧逸回到虎丘的家。

        学姐正坐在院前的椅子上逗着哒哒和小黄玩耍。

        见萧逸回来，她走进屋内给他拿拖鞋，同时嘴上柔声道。

        “吃饭了吗？”

        “还没呢。”

        回了一句，萧逸抱起哒哒放在腿上逗弄了起来。

        “那我去给你做饭。”

        趁着学姐做饭的空挡，萧逸一直在考虑要不要把陈清荷这件事和她说一下。

        可是思来想去他还是决定先不告诉她。

        毕竟真假还有待考量，如果这件事并不是如自己想象的一样，说出来反而会徒增烦恼，毕竟以清漪的性子如果知道了这件事绝对会去和陈清荷见一面，到时候反而不好收场。

        如果经过后续的观察，确实事实和自己想的一样，那么到时候再和清漪说也不迟。

        …………

        接下来的日子波澜不惊。

        因为发生了陈清荷这档子事，萧逸也忙碌了许多，再想当条咸鱼缩在家里也不可能。

        每天除了和学姐的生娃大计之外就是陪着云卿，再者就是抽出时间陪陈清荷比试身手。

        如今距离苏云卿怀孕已经过去了将近五个月，她的肚子也逐渐大了起来。

        俗话说，怀孕的女人会变傻，这句话一点也不假。

        这段时间，苏云卿的言行举止越来越变得呆萌，情绪也偶尔很不稳定，清漪和雅欣空闲时候也经常去观山名筑陪陪她。

        对于清漪和雅欣她们时常过来看望女儿，韩韵自然是欢迎之至。

        只不过她看向姜清漪和赵雅欣的眼神却有些不对劲。

        不过这个关头她也没有多嘴询问什么。

        就这样，时间来到了七月的最后一天。

        …………

        这一天是雅欣的母亲回到苏州的日子。

        因为之前答应过婊婊等伯母回来和她商量一下婚事，话既然已经说出口了，萧逸自然会允诺。

        况且赵雅欣这样跟着自己，萧逸也不想她不明不白的，起码要让伯母知道。

        提着大包小包的礼物，萧逸敲响了公寓的房门。

        房门打开，赵雅欣见站在门口的是萧逸，又低头看了一眼他手上提的包裹，眼神中透露出一丝欣喜。

        “是小萧来了吗？”

        程红袖的声音从客厅传来。

        “伯母，是我。”

        萧逸连忙应道。

        走进客厅，萧逸放下礼物看向坐在沙发上的程红袖开口道。

        “伯母，好久没有来看你了，最近身体怎么样？”

        “你这孩子，来就来呗，还带这么多礼物干吗？”

        “伯母身体已经好多了。”

        “对了，小萧，你还没吃饭吧？想吃什么，伯母出去买去。”

        莞尔一笑，萧逸连忙阻止。

        “不用的伯母，我没那么讲究，随便做一点就行了。”

        萧逸和程红袖说话的功夫，赵雅欣已经去往了厨房。

        萧逸知道学姐可能是因为害羞，毕竟她的性子再怎么要强，可当着母亲的面谈论自己的婚事，作为女孩子总会有些矜持的。

        萧逸也没有迟疑，坐下来陪着程红袖说了一会话便直接道明了来意。

        “伯母，今天我来主要是想和伯母商量一下我和学姐的婚事。”

        一听这话，程红袖表情一怔，随即脸上露出一抹笑容。

        “小萧，你和欣儿……”

        “嗯，我和学姐已经在一起。”

        萧逸诚恳回道。

        “好啊，好啊。”

        “欣儿这丫头也真是的，发生这么大的事也不跟妈说。”

        程红袖脸上的笑容真切无比，看得出来听到这个消息她确实很开心。

        她知道女儿一直喜欢这个比她小几岁的学弟，而且程红袖打心眼里也对萧逸很满意。

        就在她准备继续发问时，萧逸也没有隐瞒如实继续说道。

        “不过伯母，有件事我不想瞒着你。”

        “除了学姐外，我还有几个女朋友。”

        (本章完)

  【写在完结前】

        其实剧情到这里差不多已经进入尾声了。

        目前唯一的一个问题就是允卿，以及箫逸如何能够让国家允许她同时和几个人一起领证。

        其他的就是一些零零散散的剧情，比如陈清荷，比如张静曼，再比如沈蝉衣，又或者是小小。

        其实有很多读者诟病目前这四个女主已经够了，再往上加也没有啥意义。

        码字姬知道，但是开书伊始就定下来的女主人选不可能在最后把她们丢了，自然会给读者一个交待，一个完美的结局，只不过处理的方式不会像清漪允卿她们这样来处理了。

        一本纯粹的恋爱小说写到一百万字基本上就进入瓶颈期了，再写下去就是流水的日常，再加上码字姬商业这方面也确实不怎么会写，所以在这一块也没有多碰，简单带过。

        目前所有后续的剧情已经在脑子里过了一遍，只需要再下笔润色即可。

        差不多会在七月底或者八月初完结。

        估计有二十万字左右。

        然后新书的题材差不多也确定了，很有可能在后面几天发出来。

        新书的话题材目前还不好剧透，只能说在这本的基础上增加了许多新的看点，不过有一点可以提前说，那就是男主的人设会有很大的改变。

        毕竟这本书的男主从开书一直被骂到现在（笑）。

        同样新书还是多女主文，这一点可以放心。

        ………

        很多读者都知道码字姬是无锡的。

        而最近无锡又变的不安全起来，码字姬居住的小区又是重灾区的最中间，导致码字姬现在连门都不敢迈出一步。

        所以急需大家的月票鼓励（露出獠牙）。

        哈哈哈。

        不说了，得躺尸去了。

        然后养书的书友差不多也可以宰了，后面基本不会出现多么虐心的剧情了。

        (本章完)

  第352章 ，【韩韵的生日】

        与箫逸想象中的画面并不一样。

        程红袖并未露出多么惊讶以及愤怒的表情。

        她只是转头看了一眼厨房的方向，随即轻叹道。

        “小箫啊，欣儿命苦，为娘的帮不上什么忙反而一直需要她的照顾。”

        “如今她和你在一起，我并不反对，我也知道你之前早就已经有了女朋友了。”

        “只是我希望以后你能多关心关心她。”

        “这孩子嘴硬，什么事都放在心里不愿意说出来，其实比谁都需要关爱。”

        闻言，箫逸一时语塞。

        雅欣的性子他自然知道，正如伯母所言，不管遇到了什么事，箫逸从来没有听她抱怨过一句，反而身边的人身边的事她都不遗余力的去帮助。

        用一句话来形容最恰当不过。

        明明自己过的很幸苦，还见不得人间疾苦。

        沉默良久，箫逸郑重的点头应道。

        “我会的伯母。”

        随即他又开口道。

        “伯母，不知道我和学姐的婚礼一事。”

        摆摆手，程红袖笑道。

        “我这里没什么讲究，欣儿既然跟了茫你们小两口商量好就行。”

        “总之只要欣儿以后能过的开心就好。”

        话说到这个地步，箫逸还能在说什么。

        对比于程红袖，同样作为岳母的韩韵就没有这么好说话了。

        其实想想也并不意外。

        雅欣的家庭情况和允卿是两个级别。

        而程红袖又一直受到箫逸的诸多照顾，自身丈夫混账不过问家里事物。

        在她看来，女儿的幸福要远远比那些虚无的仪式更加重要。

        不多时，婊婊做好晚饭。

        箫逸陪着伯母和学姐坐在餐桌前温馨的吃了一顿晚餐。

        席间，箫逸自然是对赵雅欣关怀备至，又是夹菜又是盛饭。

        虽然有作秀的嫌疑在里面，可落在程红袖眼里却是极为受用。

        ………

        饭后，箫逸陪着赵雅欣在小区里漫步闲聊。

        月光如水，淡淡的倾覆在青石板路上。

        山水湖波光粼粼，夹带着潮湿的水汽扑面而来，让人心旷神怡。

        两人来到一处凉亭里坐下。

        看着月色下亭外雅致的景色，赵雅欣靠在箫逸的肩头柔声道。

        “和我妈说了？”

        嗯了一声，箫逸笑道。

        “伯母说了嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，婚礼的事都听我们自己的安排。”

        闻言，赵雅欣没有多说什么，她只是抱住箫逸的腰肢将俏脸贴在他的胸口默默的听着小学弟胸腔内那澎湃的心跳声，半晌才迟疑道。

        “箫逸，以后我们真的会结婚吗？”

        “当然。”

        箫逸想都没想直接回道。

        闻言，赵雅欣的小脸上不由多了一抹笑容，她没有问箫逸如何和自己举办婚礼，也没有问清漪和允卿她们怎么办。

        她只是听到这个回答心里很开心，有一股说不出来的甜蜜。

        哪怕这仅仅只是一个口头上的承诺。

        对她来说，便已经足够了。

        ………

        因为伯母在家，今晚箫逸也不便留宿在雅欣的房里。

        虽然可能伯母也不会在意，但是毕竟当着伯母的面箫逸也不好行为太过分。

        所以陪着雅欣在小区里转了转将她送回家，箫逸就驱车离开了山水印象。

        回到虎丘的家已经是月色隐幽。

        清漪如往常一样坐在书桌前安静的看书。

        见箫逸回来，她才搁下手中的书籍去厨房给他泡茶倒水。

        一如那院前的闲花照水，岁月静好。

        日子就这样一天天的过去。

        因为和辉煌娱乐公司合作，楚菁已经开始了进入剧组拍摄网剧。

        如此一来，苏允卿自然又落了一个无人陪伴的境地。

        所以这些天，清漪便没事去陪着她，至于她们闺蜜二人说了什么话，清漪也没有和箫逸提起过，箫逸也没有多嘴询问。

        就这样，时间来到了八月中旬。

        而这一天，也是韩韵的生辰。

        上一次箫逸参加韩韵的生日宴会还是仓促拜访，如今伯母再次庆生，箫逸已然成了自家人。

        不过与上次不同，这一次韩韵的生日宴会并没有大办特办，也没有宴请许多生意上的伙伴。

        毕竟箫逸有些事也知道，上一次的宴席更多的还是想攒局给云卿找一个合适的对象。

        可如今她都挺着个大肚子了，这种事自然没有了必要，而韩韵本身也并不是喜欢热闹的性子。

        所以这一次的生日宴会基本上就是一些自家亲戚。

        这些都不重要，箫逸也不在意，他唯一在意的是明天的生日宴会允卿会不会来。

        如果她来了，免不了的会和姐姐见面，那又会是怎样的一种光景。

        ………

        翌日，天气晴朗。

        箫逸驱车和姜清漪前往观山名筑。

        来到别墅之时，院子里已经有了一些前来参加生日宴会的客人，基本上都是一些姓苏的亲戚亦或是韩韵本身的好姐妹。

        箫逸认识的并不多，除了在人群中间那个高谈阔论的中年男子。

        见箫逸过来，苏霄鹏眼睛一亮，大步走了过去。

        他走到箫逸身边，大手重重的往他的肩上一拍，笑道。

        “好小子，不声不响搞出这么大的动静出来。”

        箫逸一惊，心想，难不成自己和允卿姐妹的事情被他知道了？ 
     
        不过他身为苏允卿的姑父，知道了自己脚踩两个侄女的船不应该是这个表情才对啊。

        就在箫逸狐疑之际，苏霄鹏大笑道。

        “你这小子有这么好的身手，什么时候来队里指导指导我那些队员们两招啊。”

        闻言，箫逸这才回过神来，敢情你说的是这事啊。

        堆着笑脸，箫逸忙谦虚道。

        “苏伯父说笑了，我那三脚猫的水平哪有资格去指导别人啊。”

        一听这话，苏霄鹏顿时不满意了，他佯装着板起脸来沉声道。

        “谦虚是好事，谦虚过头就不好了啊。”

        “你要是三脚猫的功夫，那我们这些当警察的岂不是脸面都丢光了。”

        哈哈一笑，箫逸心里泛起了小九九。

        说起来，他确实有些事情需要苏霄鹏帮忙，随即顺着说道。

        “承蒙伯父抬举，那我空闲时候就过去一趟，伯父可得把酒准备好了啊。”

        “你这小子，我老苏别的不多，柜子里藏的都是美酒，你有本事你都喝了去。”

        （新书已发。） 
     
        （现代男主和武则天同居的故事，感兴趣的可以去看看。） 
     
        （内投已经通过，可以投资赚点起点币。） 
     
        　新书发了。

        (本章完)

  第353章 ，【姐妹相见】

        听了这话，萧逸哈哈一笑，随即又和苏霄鹏简单聊了一下琐碎事宜便迈步对着院内走去。

        因为生日宴会还没有正式的开始，所以人群大多三三两两的聚集在院外，一边品着酒水，一边小声的说着话。

        来到苏云卿的卧室，姜清漪正陪着她坐在床上说话。

        今天云卿看上去气色很好，脸色红润，许是因为怀孕的原因，让她看上去多了一份母性的光辉。

        “聊什么呢，这么开心？”

        笑了一句，萧逸走到苏云卿的另一边坐下。

        美眸瞄了一眼萧逸，姜清漪淡淡道。

        “云卿姐刚在跟我抱怨，待会不知道怎么介绍你呢？”

        “介绍我？”

        “我有什么好介绍的？”

        萧逸一愣，有些摸不着头脑。

        “你傻啊~”

        嗔怪的白了他一眼，姜清漪缓缓道。

        “一会生日宴会开始，云卿姐一家子肯定要坐在一起吃饭，如今云卿姐挺着个大肚子，若是有人问起，总得有个说法。”

        闻言，萧逸这才明白过来。

        想了一下他也觉得这种情况很是正常。

        苏云卿毕竟是整个苏姓这一个大家族出了名的优秀后辈，如今怀有身孕，长辈肯定会盘问相关细节，问男方是谁，啥时候举办婚礼诸如此类的话。

        而这个时候苏云卿显然不可能支支吾吾说不出来话，那样的话难免会让人心中生疑，也会让韩韵面上无光，那么皆大欢喜的结果就是承认和萧逸的关系。

        想到此处，萧逸笑道。

        “那就直接说好了，我是念卿的爸爸，难不成还拿不出手啊。”

        闻言，姜清漪摇了摇头。

        “萧逸，这些都不重要，重要的是今天是韩伯母的生日，不出意外的话允卿肯定会回来参加母亲的生日宴会，难不成你要当着所有亲朋好友的面承认和云卿姐的关系，那样允卿会怎么想？”

        “毕竟上一次韩伯母过生日，很多到场的嘉宾都知道允卿当时在让人群之前承认了她和檬悄信朋友关系。”

        姜清漪说这话的同时，苏云卿偷偷的抬眸看了一眼萧逸，旋而又把目光落下。

        经学姐这么一提醒，萧逸这才如梦初醒。

        去年这个时候允卿一脸雀跃的将自己介绍给亲朋好友的场景还历历在目，如今却要转头承认自己和她姐姐的关系。

        众目睽睽之下，如此行径无疑是在允卿的伤口上撒盐。

        可换位思考，若是有亲朋问起云卿怀孕一事，自己若不主动承认，岂不是让云卿陷入尴尬的境地？

        见萧逸皱起眉头，姜清漪也知道了他想到了关键之处，随后又轻叹道。

        “允卿今天若是不回来还好，若是回来的话，百分之九十的几率避免不了这个问题。”

        正说着，门外传来小声说话的声音，听声音萧逸不难分辨出是允卿的声音，似乎她正在和亲戚们打着招呼。

        而听到妹妹的声音，苏云卿明显的脸色一变。

        说起来，她已经有几个月没有和妹妹见面了。

        一开始她还会和妹妹发发消息，当然，都是单方面的，可是最近的一两个月几乎再没有一点联系。

        …………

        从始至终，苏云卿一直觉得自己很对不起妹妹。

        如果不是自己，妹妹也不会变成如今这个模样。

        可事已至此，让她把萧逸还回去，她也做不到，就算把萧逸还了回去，她们姐妹还能变成以前的模样么？

        看了萧逸一眼，苏云卿略显局促的小声道。

        “萧逸，要不一会我不出去了吧？”

        “反正我常年不在家，很多亲戚朋友也都习惯了。”

        听了这话，萧逸心里莫名一酸。

        他知道云卿这是不想让自己夹在中间左右为难，选择自己默默承受委屈。

        可这种事瞒的了一时，却瞒不了一世，难不成要让云卿一辈子活在黑暗里，与亲戚们老死不相往来？ 
     
        与其于此，正好今天所有的亲朋好友都在，倒不如把事实挑明。

        想到这，他握住苏云卿的小手柔声道。

        “傻瓜，你是我领了证的媳妇，有什么不能说的。”

        “如果连这点小事都不敢承认，那我还算什么男人。”

        见苏云卿还想再说什么，萧逸捂住了她的小嘴笑道。

        “行了，就这样说定了，一会若是有亲戚们问起，我来说。”

        …………

        走出卧室，萧逸便看到苏允卿和韩韵坐在沙发上小声的说着话。

        看了一眼萧逸，苏允卿没有什么反应，倒是韩韵平淡的说了一句。

        “来了？”

        点了点头，萧逸在一旁的椅子上坐下，随即递上自己精心挑选的礼物。

        “伯母，生日快乐。”

        笑着接过礼物，韩韵放在一边，在小女儿的脸上打量两眼随即站起身来。

        “你们聊着，我去厨房看看午饭准备的怎么样了。”

        说罢，韩韵转身对着厨房走去。

        空荡荡的客厅便只剩下苏允卿和萧逸二人。

        气氛一时稍稍显得有些尴尬。

        少顷，萧逸才笑着问道。

        “最近过的咋样？”

        话刚出口，萧逸就恨不得给自己一个嘴巴子。

        这说的叫什么话啊？ 
     
        平静的嗯了一声，苏允卿淡淡道。

        “还好。”

        气氛便又沉默了下去。

        就在萧逸准备再次出声之际，一个扎着马尾辫的小丫头风风火火的闯进客厅，一头扎进了苏允卿的怀里。

        “允卿姐姐，你都好久没有来看团团啦。”

        一脸笑容的将小丫头抱在怀里，苏允卿摸着她的小脑袋柔声道。

        “姐姐这些天比较忙，这不回来了嘛，下午带你出去买好吃的去。”

        “耶，允卿姐姐最好啦~”

        有了亲戚家的小孩子突兀的闯入，萧逸也只能咽下那抵到嗓子眼的话语。

        …………

        不多时，午餐准备好。

        一众宾客鱼贯走入客厅。

        因为属于家宴，所以没有那么多公式化的礼节，一大家子人聊聊天说说话就差不多了。

        而这时，苏云卿也在姜清漪的陪同下走出了卧室。

        看到苏云卿，一众亲朋脸上的表情不由一滞。

        苏霄鹏惊讶道。

        “云卿，你什么时候怀孕了？”

        说着他又看向韩韵不满道。

        “韩韵，云卿结婚怀孕这么大的事你怎么不通知一下我们？”

        本来苏云卿和亲戚们的接触就不多，她的性子也不喜欢热闹，前些年基本上也很少和亲戚们相聚，但是大家也都知道她的终生大事是韩韵的心头病。

        上一次见她还没有听说有这方面的迹象，可今天一看肚子都这么大了，其中的震撼可想而知。

        苏允卿坐在位置上，面无表情的盯着姐姐那隆起的肚子，眸子里闪烁着复杂的光芒。

        旋而又把皓首底下，一言不发的看着餐桌上的食物。

        (本章完)

  第354章 ，【清漪，你能抱抱我吗？】

        苏云卿的出现引起了轰动。

        几个年过半百的姨妈将她拉在身边，小心翼翼的围着她打量了两眼，言语关切道。

        “云卿，这是什么时候的事啊？”

        “你这孩子，发生这么大的事，你怎么一直瞒着？”

        “去医院检查了没有，医生有没有说什么。”

        “怀孕了，平时要注意安全和多休息……”

        就在一众妇人七嘴八舌之际，姜清漪走到苏允卿的身边坐下。

        苏允卿看了她一眼，吸了吸鼻子，脸上强装出一抹笑容。

        心中一叹，面对这种场景，姜清漪心里又何曾好受？ 
     
        她伸出手把苏允卿放在桌下的小手抓在手里，轻轻的拍打着她的手背。

        韩韵将这一切看在眼里，她看了看被人群包围的大女儿，又看了眼坐在旁边略显孤单的小女儿，心头一时泛起惆怅。

        恰此时，其中一个女人对着她说道。

        “韩妹妹，云卿都怀孕了，男方是哪里的人？”

        听了这话，韩韵一怔，她若无其事的看了一眼箫逸，箫逸刚要出声，一旁的苏允卿先一步开口了。

        她笑着说道。

        “吴姨，姐夫不是在这里了么？”

        在这里？ 
     
        闻言，方才热闹的餐厅顿时安静了下来。

        下一刻，人群的目光不由自主的汇集在了箫逸的身上。

        若说有外人，况且年纪般配的除了箫逸外，这里也没有其他人了。

        毕竟在场的除了箫逸这个男性之外，其他的人员大家都熟悉无比而且都带着亲戚关系，他们自然不可能是云卿的丈夫。

        面对着苏允卿的主动开口，别说是箫逸了，就是苏云卿也是瞪大眼睛，一脸的难以置信。

        笑了笑，苏允卿再次说道。

        “姐夫目前还在读书，平时又管理着好几家公司，太忙了也没有时间和姐姐举办婚礼。”

        “所以就想着等到年底的时候，空闲下来到时候在通知大家。”

        苏允卿嘴上说得轻巧，可姜清漪却明显的发现她落在桌下的小手一个劲的颤抖，右手的大拇指狠狠的切着自己的虎口。

        生怕下一刻自己就会昏厥过去。

        一时间姜清漪心头百感交集，她微微偏过头去，眼眸里有些雾气弥漫。

        换作是她，她自认为做不到如此风淡云轻的说出这番话来。

        她也不知道允卿说出这几句话的时候，心中是怎样的一种痛楚和委屈。

        她明白苏允卿的想法。

        不管是箫逸主动承认自己和云卿的关系还是韩伯母说出来，都会让场中的气氛变得尴尬。

        唯有允卿，她才是最合适开口的人选。

        苏允卿的话给箫逸解了围。

        而在场的亲朋基本对箫逸也不陌生，以前可能陌生，可如今箫逸名声在外，但凡经常看新闻的浏览网络的都知道箫逸现如今的身份。

        风向一时便转移到了箫逸的头上。

        一众姨妈婶婶嘴上说着夸赞般配的话。

        不过苏霄鹏的脸色却不是太好。

        他此前一直认为箫逸是允卿的男朋友，也一直把他当侄女婿看待，而且上一次韩韵的生日宴会他也在场，自然知道允卿对待箫逸的态度。

        可是现在从允卿嘴里说出来的话却让苏霄鹏惊愕无比。

        作为警察本能的警觉性，从允卿说话，箫逸和云卿两人的表情上，他自然发现了出了一些异样的端倪。

        不自然。

        太不自然了。

        不过目前场合不宜，有些话他也不好说出口。

        ………

        宴会恢复了正常。

        苏云卿和箫逸被一众姨妈围在中间，叽叽喳喳的说着过来人的怀孕经验。

        苏允卿重新坐回椅子上，她努力的保持着平静，可是拿着筷子准备加菜的小手却止不住的轻颤。

        姜清漪见状，连忙起身对着韩韵说道。

        “伯母，我去趟卫生间。”

        说着，她又看向苏允卿笑道。

        “允卿，你陪我去呗。”

        宴会期间离席再正常不过，旁人也没有在意，此时她们的关注点全在苏云卿身上。

        点了点头，苏允卿费力的站起身来，姜清漪握住她的小手冲着人群笑笑随即离开了餐厅。

        ………

        午后的阳光很温暖。

        时光已经趋近晚夏，温度也不再像之前那么闷热。

        回到自己的卧室，没有了外人在场，苏允卿再也克制不住心里那汹涌的悲伤情绪扑倒在床上放声痛哭起来。

        可哭着哭着，她又压抑着放低了音调。

        因为她怕自己的哭声惊动了餐厅里正在用餐的客人。

        姜清漪看在眼里，眼眶同样有些湿润。

        她走上前揽住苏允卿的肩膀轻叹道。

        “允卿，谜庥质呛伪啬兀俊

        有些事姜清漪看的透彻。

        当那个婶婶问出这句话的时候，不管是箫逸主动承认自己和云卿姐的关系还是韩伯母说出来都会让席间的气氛变得尴尬。

        毕竟有些人知晓允卿和箫逸的关系。

        唯有允卿轻描淡写的主动提起才会让氛围不至于那么僵硬。

        况且今天又是韩伯母的生辰，作为女儿，她自然不想因为自己的原因破坏了这愉快的氛围。

        ………

        卧室外充斥着欢声笑语。

        卧室内，苏允卿趴在床头哽咽无声。

        许久，她才抬起头来，本来精心化好的妆容此刻也早已是花了小脸。

        她瘪着嘴看向姜清漪，泪眼朦胧中希冀道。

        “清漪，我，我心里好难受。”

        “你能抱抱我吗？”

        仅此一句，姜清漪再也绷不住了。

        她把苏允卿抱在怀里，用小手一遍遍温柔的摸着她的头发。

        “傻丫头～”

        “你何苦这样委屈自己啊。”

        苏允卿没有了动作，她安静的被姜清漪拥着，小手紧紧的抓着她的衣服，就像是一只受了伤的刺猬，小心翼翼的蜷缩在妈妈的怀抱里寻求着安慰。

        不知过了多久，苏允卿停止了哭声，情绪也稍稍稳定了许多。

        她挣扎着从姜清漪的怀里出来，随即又抹了抹眼角的泪痕，努力的从小脸上挤出一个笑容出来。

        “清漪，我们该出去了。”

        “不然婶婶们要说我不懂事了。”

        张了张嘴，姜清漪想要说些什么，却唯余一声叹息。

        （从今天起，以后的更新时间固定在凌晨12点。） 
     
        （这样也避免了大家追读时等更的痛苦。） 
     
        (本章完)

  第355章 ，【回家吃饭吧。】

        下午三点左右，生日宴会结束。

        亲戚们相继离开，偌大的客厅只剩下韩韵母女以及箫逸和姜清漪二人。

        午后的阳光很和煦，从窗外徐徐的射入客厅之中，只不过客厅里的气氛却相对显的有些诡异。

        苏允卿低着头坐在沙发上一言不发。

        苏云卿则是时不时的看一眼妹妹欲言又止。

        韩韵瞧了一眼两个宝贝女儿，随即没有多说什么起身对着书房走去。

        见母亲离开，半晌，苏云卿这才轻声开口道。

        “妹妹……”

        闻言，苏允卿僵直的抬起头来，她看了一眼坐在姐姐身边的箫逸，又看了一眼姐姐脸上那愧疚的神情，轻柔的笑道。

        “姐。”

        “你现在怀有身孕，平时要多注意休息。”

        “今天时候也不早了，我还有事就先走了。”

        说罢，苏允卿没有犹豫，起身对着屋外走去。

        见状，姜清漪对着箫逸使了个眼色，连忙跟上。

        …………

        见妹妹离开，苏云卿趴在箫逸的怀里眼眶泛红。

        “箫逸，妹妹一定恨死我了。”

        揉了揉她的秀发，箫逸柔声安慰道。

        “怎么会，她毕竟是你的妹妹。”

        “如果恨你，今天也不会主动出声解释了。”

        “孟衷谥饕的任务就是安好胎，别想这些乱七八糟的，允卿那边我会照顾好的。”

        这话说起来好听，可是连箫逸自己都不相信。

        可如今之际，云卿正是最关键的时候，他自然不想因为别的事情别的人触动她的情绪。

        这话虽然说起来对允卿很不公平，可这也是无奈之举。

        孕妇最怕的就是情绪大起大落，这样不易于胎儿的健康发育。

        聪慧如苏云卿，她自然也能听出来箫逸话里的关切之意。

        幽幽一叹，她抱着箫逸宽厚的腰肢，沉默的依在他的怀里。

        ………

        那么允卿恨姐姐么？

        我想自然是恨的。

        自己最深爱的男人被另一个女人抢走，哪怕这个人是自己的亲生姐姐，也会心底充满着无穷的委屈。

        可要说有多恨，或许连苏允卿自己都不清楚。

        她明白爱一个人的感觉，如今看见姐姐和箫逸如胶似漆的模样，自然也能体会到姐姐对箫逸的那份浓厚的爱。

        一开始她是恨的，可经过这两个多月的冷静， 
     
        到如今与其说是恨，倒不如用迷茫来形容最合适不过。

        当她看着姐姐挺着个大肚子出现在自己的面前时，她有些迷茫，更多的则是酸涩。

        她很想说一些过分的话，可眼前这个人毕竟是自己血浓于水的姐姐，骨子里流淌的是同一个血脉，以苏允卿的性子又怎么可能开得了口？ 
     
        ………

        梧桐树沙沙作响。

        道路两侧的汽笛声此起彼伏。

        苏允卿低着头行走在漫无边际的街道上。

        姜清漪安静的跟在她的身后。

        良久，姜清漪走上前握住她的小手笑道。

        “允卿，小小念叨了你好多天了呢。”

        “我们去找她玩吧？”

        小小～

        听着这个名字，苏允卿那焕然的眼眸中多了一丝焦距。

        想起那个时常在自己面前洒脱欢笑的小丫头，苏允卿点头回道。

        “嗯～”

        ………

        花店如今已经走上了正规。

        不过因为客人不多，小小每天也不会很忙碌。

        此时她正舔着雪糕懒洋洋的坐在店里的藤椅上悠哉的刷着肥皂剧。

        忽的，她感觉眼前一暗。

        小小下意识的抬起头来，当看清眼前的人，顿时惊喜的喊了出来。

        “允卿姐…”

        说着，小丫头把手中的雪糕棒棒扔进垃圾桶里如一阵风呼啦的扑进了苏允卿的怀里。

        “唔，允卿姐，小小都好久没有看到你了。”

        “你是不是不喜欢小小了啊？”

        摸着小小的小脑袋，苏允卿难得的脸上多了一抹笑意。

        “怎么会，我这不是来找你玩了么？”

        嘿嘿一笑，小小拉着苏允卿在椅子上坐下，扳着手指头说着这段时间发生的有趣的事情。

        不过小小说的话题基本都跳开了哥哥，以她的小脑瓜自然知道这个时候有些话说出来不合适。

        而苏允卿则是安静的听着小小在那叽叽喳喳的说个不停，时光仿佛回到了去年夏天。

        那个时候，小小就是这般黏她，每天跟在她的身边仿佛有着说不完的话。

        “对了允卿姐，秦璐姐姐找到工作了，现在这个花店有我在照看着。”

        “不过我每天一个人都好无聊，清漪姐要上课也不能陪我。”

        “你以后没事多来找我玩呗。”

        说着，小小一脸希冀的看着苏允卿的眼睛。

        苏允卿很想拒绝，毕竟这个花店就是她当初和箫逸租下的。

        整个店的装饰风格都是她亲手指导装修师傅完成的。

        在这个店里，触景伤情她免不了的就会想起那个人来。

        可看着小小撅着嘴，一脸期盼的模样她又不忍心拒绝。

        少顷，她才无奈道。

        “那我以后有时间了多来陪陪你。”

        闻言，小小顿时欢呼雀跃起来：“耶，我就知道允卿姐最好啦。”

        “走，我们去买雪糕去。”

        说着，小丫头站起身来不由分说的拉着苏允卿就对着隔壁的冷饮店走去。

        一下午的时光很快过去。

        因为有了小小这个活宝在身边，苏允卿那心里的失落情绪也被冲淡了许多。

        人就是这样。

        越是伤心的时候就越不能一个人呆着，总要找点事做来分散自己的注意力。

        若不然，一个人呆的久了，苦思乱想，伤心的情绪反而会愈发汹涌。

        傍晚来临，晚霞铺满天宇。

        小小和苏允卿两个人坐在花店前的凳子上，偶尔有客人上门，小丫头就放下手中的零食去接待客人。

        等客人离开，小小又坐回苏允卿的旁边陪着她说着笑。

        忽的，小小开口道。

        “允卿姐，晚上你来家里吃饭吗？”

        “我都好久没有和你一起吃饭了，想念你的手艺了呢。”

        说着，她又对着屋内的姜清漪挤挤眼睛，姜清漪会意过来，笑着接道。

        “正好家里的菜吃的差不多了，要不我们一起去菜场买菜吧？”

        听了这话，小小顿时一蹦三尺高，拍着手兴奋道。

        “好呀好呀，我也好久没去菜场和那些阿姨砍价了呢。”

        说实话，苏允卿明白小小和姜清漪说这番话的意图，也知道她们想让自己开心点，而且她也确实很喜欢和小小在一起的时光。

        只不过回家吃饭，回到那个已经有几个月没有去的小家，苏允卿有些迟疑。

        她不是怕见到某个人，她只是怕想起以前那熟悉而又温馨的画面。

        有些东西习惯的久了，便割舍不掉了。

        见苏允卿沉默不语，小小贴上去抱住她的胳膊，使出了撒娇大法。

        “允卿姐，你就去嘛。”

        “好不好啦～”

        (本章完)

  第356章 ，【人生在世，难免要冲动一回】

        架不住小小的苦苦哀求，苏允卿只能同意。

        况且说到底，她本身也好久没有和清漪小小一起吃饭了，本身就很想念。

        见允卿姐点头同意，小小也顾不得在花店里做生意了，关上门拉着两个好姐姐就对着附近的菜市场走去。

        ………

        话分两头。

        就在小小三人在菜市场采购食物时，箫逸正在书房内接受韩韵的“审问”。

        搁下手中的书籍，韩韵抬眸看了一眼眼前正襟危坐的箫逸，随即平淡道。

        “箫逸，今天允卿在饭桌上已经把话挑明了。”

        “许多亲戚在临走时也一再叮嘱我，年底你和云卿的婚礼一定要通知他们。”

        “云卿差不多在秋后就会生育，距离春节也只有两三个月的时间。”

        “我想知道，你心里到底是怎么想的？”

        今天允卿回家又匆匆离开，虽然时间短暂，但是作为母亲，韩韵自然能发现允卿那浓浓的悲伤情绪。

        而这一切的罪魁祸首除了眼前这个男人也没有别人。

        本来韩韵认为如果箫逸真的能和允卿断的干净，好好和云卿在一起，也不失为一个完美的结果。

        可是她发现两个多月过去，允卿还没有从悲伤的阴影中走出来，由此可见她心里依旧还有箫逸。

        如此一来，她反而也不好太过强硬的给箫逸下最后通牒，毕竟她知道，如果箫逸真的就这样和允卿一刀两断，这一辈子自己的女儿能否走出来都不一定，而且势必也会和姐姐产生不可化解的矛盾，这自然不是韩韵乐于见到的结果。

        两个女儿都是她身上割下来的一块肉，委屈了谁她都会跟着难过。

        闻言，箫逸没有第一时间回复。

        毕竟他也知道现在说那些冠冕堂皇的话也没有任何意义。

        最主要的是他什么时候才能让允卿正视这一切并且接受，这才是皆大欢喜的结局。

        沉默良久。

        箫逸诚恳道。

        “伯母，我希望你可以再给我一段时间。”

        “这些天内我会想办法给靡桓雎意的答复。”

        见箫逸目光诚恳，韩韵幽幽一叹。

        “箫逸，我可以给你时间，可是允卿呢。”

        “难不成你要让她一直这样下去么？”

        “你有多久没有看到她笑了？”

        “这还是你认识的允卿吗？”

        听了这话，又想起允卿今天在餐厅里的表现，箫逸心口一痛。

        他明白允卿说出那番话需要多么大的勇气，那无疑等于亲手在自己那未愈合的伤口上再狠狠地添上一刀。

        只是为了能够顾全自己和姐姐的体面。

        …………

        …………

        踩着月色，箫逸心头沉重的回到了家。

        还未走进家门，远远便听到客厅里传来女孩子清脆悦耳的欢笑声。

        透过窗户，箫逸看见允卿正坐在客厅的沙发上和小小玩着闹，而清漪则是在厨房忙碌着。

        箫逸呆呆的看着，忽然觉得这一幕似曾相熟，只不过是好久没有再经历了。

        他知道，自己身边的所有人都在努力的帮着自己想要维持着一个温馨而又和睦的画面。

        深呼吸一口气，箫逸调整了一下脸上的表情，随即迈步走进屋内。

        见箫逸进门，苏允卿手中的动作一顿，箫逸看在眼里，笑着说道：“聊什么呢，这么开心？”

        白了一眼老哥，小小回道。

        “女孩子家家的事情，你一个大男人不要多问。”

        说着又调侃了一句。

        “哥，你回来的倒是时候啊。”

        “是不是闻到饭菜的香味了？”

        嘿嘿一笑，箫逸换好拖鞋走到客厅坐下，随即附和道。

        “那是，本来还有十来分钟才能到家呢，老远就闻到香味了，这不，就马不停蹄的赶了回来了。”

        给了箫逸一个美丽的卫生眼，小小哼唧道。

        “就你鼻子灵。”

        箫逸配合着讪讪一笑，随后又对着厨房走去。

        “你们继续聊着，我去厨房帮忙。”

        见箫逸离开，苏允卿复杂的看了他一眼，旋而又低下头去，和小小说话的声音也弱了许多。

        虽然知道他晚上会回来，可看见了，心里还是不免堵得慌。

        小小知她心里难受，也捡一些有趣的话说。

        ………

        不一会，丰富的晚餐摆在了餐桌上。

        几人相继落座。

        画面依旧，一如几个月前一样，不过此时苏允卿却没有再选择坐在箫逸的身边，而是坐在小小和清漪的中间。

        几人心里明了，也都没有说什么。

        席间，小小张罗着饭桌上的话题，清漪也是一改往日的安静多说了许多话。

        只不过还是能够明显的发现餐桌上的气氛冷淡了许多。

        忽而，小小感慨道。

        “唉，好久都没有回锡城了，也不知道那片花海被大爷照顾的怎么样了。”

        闻言，姜清漪夹起一块蔬菜放进她的碗里柔声道。

        “想回家了，那就找个时间回去一趟。”

        “反正苏州距离锡城又不是很远。”

        听了这话，小小眸子一亮，随即冷不丁的站起身来雀跃道。

        “哥，清漪姐，允卿姐，我们吃完饭回锡城吧。”

        啊？ 
     
        这个提议吓了箫逸一跳，他迟疑了一会开口道。

        “这么晚了，会不会不安全，而且……”

        箫逸话还没说完便被小小打断。

        “哥，什么安全不安全，有你在还不能保护我们啊？”

        “人生在世，难免要冲动一会，你不觉得趁着月色，我们一路上边走边聊，会很有意思嘛。”

        “就当是一次短暂的旅行了。”

        苏允卿安静的听着，眸子里有了一丝意动。

        趁着月色，边走边聊。

        听上去似乎很是浪漫而又美妙。

        察觉出了允卿眼中的情绪波动，姜清漪沉吟了一下，随即点点头笑道。

        “我觉得小小这个提议挺好的。”

        “就当是一次短暂的旅行，而且我们一家也好久没有一起出游了。”

        小小和清漪都把话说到这个地步，箫逸要是再感受不到她们的良苦用心，那他就真是猪了。

        感激的看了一眼眉峰雀跃的小丫头，箫逸点头应道。

        “那好，那就待会出发！”

        “耶！”

        欢呼一声，小小开始了分配任务。

        “哥，你待会出去把车加满油，顺便去附近的超市买一些路上吃的零食。”

        “清漪姐，你收拾一下屋子。”

        “我呢，就陪着允卿姐回家拿衣服。”

        (本章完)

  第357章 ，【明天过后】

        既然已经决定了此事，箫逸几人也没有再耽搁，匆匆吃完饭就出门准备相关事宜。

        苏允卿虽然嘴上没有说什么，不过也算是默认了小小的这个提议。

        况且她本身就对于这个提议很是赞同。

        箫逸先是开车把小小和允卿送到楚菁所在的公寓，然后又调转方向对着附近的加油站而去。

        ………

        回到公寓。

        楚菁正躺在沙发上敷着面膜。

        如今她已经通过了艺人培训，参加了网逸云旗下拍摄的一部网剧。

        因为是新人，所以免不了的前期比较辛苦。

        毕竟咖位没有上去，也耍不了大牌。

        不过公司里的人基本上都知道她和大老板有些关系，毕竟她当初前来网逸云是箫逸亲自带她过来的，她们何曾看到箫逸对一个新进艺人如此上心。

        再结合楚菁本身不俗的相貌，大家几乎也都明白一些内在的含义。

        所以楚菁在网逸云还算混得不错，也没有不开眼的去自找麻烦。

        和小小相互见面之后，得知允卿要前往锡城，楚菁有些不舍。

        不过也没有多说什么，揭下面膜帮忙着收拾着衣服。

        ………

        将车子加满油。

        又去附近的商场买了足够多了零食，箫逸驱车来到楚菁的公寓楼下。

        不一会，苏允卿和小小两人结伴下楼。

        走上前接过她们的行李箱放在后备箱，小小和允卿牵着手坐进了后座。

        继而，箫逸又回到虎丘把清漪接上。

        此时，已经是夜里十点左右。

        因为赶夜路，再加上路上没有多少车辆，箫逸开的速度也不是很快。

        听着后座叽叽喳喳的声音，箫逸脸上带着微笑。

        起初箫逸还有些迟疑，如今驱车上路，他才感觉到小小的这个建议有多么的合适。

        夜深人静。

        行驶在漫无边际的高速公路上，看着窗外璀璨的灯火，听着身后那轻柔婉转的嗓音，真的能够顷刻间让人浮躁的心绪平静下来。

        ………

        大约半个小时左右，车子驶离了苏州。

        远离了城区的喧嚣，小小把脑袋伸出窗户，呼吸了一口清新的空气，雀跃道。

        “清漪姐，允卿姐，今晚的月亮好好看啊。”

        寻声，箫逸减缓速度，抬眸向窗外看去。

        只见一轮皎洁的明月悬挂于漆黑的夜空之上。

        周遭零星的散布着一些黯淡的星星。

        但凡月圆之夜，一般星星都比较少，也恰是因为如此，才能让圆月更加的迷人璀璨。

        因为季节已经趋近晚夏，再加上四周山峦重叠，空气不显闷热，反而带着丝丝的凉爽。

        忽而，箫逸透过后视镜瞥见苏允卿脸色有些挣扎，似乎隐忍的憋着什么。

        心下明了，箫逸找到一个合适的通道将车子开入一个渺无人烟的小道，随即将车子停下。

        小小有些疑惑，狐疑道。

        “哥，你往哪开呢？”

        箫逸还没回话，姜清漪笑着说道。

        “刚才喝的水有点多，我想去方便一下。”

        说着，又牵过苏允卿的小手柔声道。

        “允卿，你陪我一起去呗？”

        点点头，苏允卿红着小脸任由清漪牵着她的手对着暗处走去。

        小小后知后觉，目光幽幽的攘艘谎垠镆葸踹醯馈

        “老哥，你和清漪姐是真的心有灵犀啊。”

        “去去去，要美幢嗯盼遥俊

        没好气的瞪了她一眼，箫逸推门下车。

        环顾四周，没有一丝灯火。

        不过因为月色皎洁，四野还是能够看得清楚。

        凉风徐徐吹来，漫过山丘拂过脸颊，一股浸入心脾的舒适感从心底蔓延。

        小小也没闲着，找了快空地铺上垫子，悠哉的躺了上去。

        “哥，你吃薯片不？”

        “不吃。”

        “牛奶呢？”

        “不喝。”

        “哼，待会等你饿了，想吃都不给你。”

        就在兄妹俩打闹之余，姜清漪和苏允卿已经方便完走了回来。

        见状，小小忙把她们拉着在垫子上坐下。

        “清漪姐，允卿姐，我们休息一会再出发。”

        许是因为刚才的事，苏允卿还有些害羞，红着小脸蛋不敢看人，倒是姜清漪神色如常，取过垫子上的零食分给允卿一袋。

        就这样。

        一行四人，暂时停在苏州与锡城的交界地带。

        一处人迹罕至但又风景旖旎之地。

        眉峰雀跃的聊了几句，忽然小小看向箫逸开口道。

        “哥，好久没有听你唱歌了。”

        “这么好的气氛，唱首歌来听听呗？”

        闻言，姜清漪也将目光看向箫逸。

        女人都是感性的生物，此时的场景已经足够浪漫，免不了的让她们的心思也变得柔软起来。

        皓月当空，四野无人，只有彼此。

        浅浅一笑，箫逸找了块光滑的青石坐了上去，随后抬头看着头顶的月亮轻声道。

        “好。”

        ………

        醇厚的嗓音在夜空悠然响起。

        【没有星星的夜空，没有话题能补充】

        【太多承诺从指缝中溜走，不敢奢求什么】

        【回忆将我们扣留，一瞬间亲吻的时候】

        【一切就好像轮回般朦胧，心动渐渐的失控】

        看着夜幕之下，小学弟坐在石头上动情的唱着歌，苏允卿心底的某根心弦突然被无端拨弄了一下。

        她爱眼前的这个人。

        爱他的一切，爱他的不羁，爱他偶尔的散漫，又爱他突然之间的认真和真诚。

        恰如他唱的这句，心动渐渐的失控。

        有时候一个人是真的控制不住自己的心跳。

        很多事其实苏允卿心里都明白。

        今天这一场说走就走的旅行，其实一切都是为了自己。

        安静的听着歌，小小得意的摇晃着马尾辫，姜清漪目光如水，平和的看着箫逸，脸上带着浅浅的微笑。

        歌声还在继续。

        【是否爱上一个人不问明天过后，山明和水秀不比你有看头。】

        【牵着你的手，一直走到最后，这一刻怎么回头。】

        一曲落罢，看着发呆的三人，箫逸打趣道。

        “唱完了，怎么也没个掌声？”

        听了这话，小小立马拍着小手欢呼道。

        “好听！！！”

        “哥，这首歌叫什么名字啊？也是你自己编的么？”

        将目光落在苏允卿的身上，箫逸柔声回道。

        “这首歌叫明天过后。”

        察觉箫逸的视线看向自己，苏允卿微微偏过头去，心尖有些颤动。

        明天过后～

        明天过后，真的能够像他唱的那样，一直走到最后么？

        没来由的。

        苏允卿听着这个歌词，心底突然有些发酸。

        (本章完)

  第358章 ，【爽到不能呼吸】

        凌晨一点。

        寂静无声的山路小道旁，箫逸几人在这里放飞自我。

        都是二十出头的年纪，骨子里总是充满了热血和浪漫的因子。

        虽说环境看上去有些幽冷阴暗，不过和喜欢的人在一起，这些外在的因素也就变得不重要了。

        悠哉的晃悠着小腿，小小趴在苏允卿的怀里一边和清漪姐说着话，一边时不时的转过头来调侃老哥几句。

        “哥，我们在锡城住多久啊？”

        “没啥事的话可以一直住啊，反正还有十来天才开学，等开学了再回去也行。”

        箫逸笑着回道，同时不忘对着清漪说道。

        “清漪，潮汐那边的课程不要紧么？”

        抿唇一笑，姜清漪接过小小递过来的橘子，掰开一瓣放进嘴里道。

        “走之前我已经和周姐通过电话了。”

        “我的课程暂时安排给其他的老师带一下。”

        “备课教材办公室都有，她们只要按照我之前的流程继续教下去就行。”

        闻言，箫逸这才放下心来。

        …………

        月光如水倾覆。

        因为此地寂静无声，所以不知名的虫鸣声便格外的清晰起来。

        往常时候可能听起来有些聒噪，不过这个时间点反而别有一番趣味。

        转了转眸子，小小看了一眼默不作声的苏允卿，随即轻呼道。

        “允卿姐，你说我们等会到家了，要不要白天去买几台电脑放家里啊？”

        “这段时间我也学会了英雄联盟呢，到时候无聊的时候我们就可以一起开黑打游戏啦。”

        说着，小小又转头看向姜清漪娇憨道。

        “清漪姐，你会玩英雄联盟吗？”

        摇了摇头，姜清漪柔声道。

        “我不会，不过我可以学。”

        “那简单，到时候我教你。”

        小小拍着胸脯大言不惭回道。

        “清漪姐，不是我跟渺乓，我的风女玩的可厉害了。”

        “只要998，就能让你爽到不能呼吸哦。”

        嗯？ 
     
        闻言，姜清漪神色一怔，白了小丫头一眼，口中暗啐不已。

        “说什么呢？”

        “女孩子家家，没个正形。”

        瞧着姜清漪这表情，小小便知她想歪了，嘻嘻一笑道。

        “清漪姐，你可别误会。”

        “这是英雄的台词，你不觉得很有趣么？”

        “有趣，有趣，知道你最厉害啦。”

        剐了她一眼，姜清漪莞尔失笑。

        “嘿嘿，那老哥，买电脑这个任务就交给你啦？”

        “能不能完成？”

        点了点头，箫逸信誓旦旦回道。

        “我的小公主，保证完成任务。”

        听了这个称呼，又见箫逸一幅滑稽的模样，小小掩着小嘴咯咯直笑，继而揶揄不止。

        “哥，我是小公主，那清漪姐是什么？”

        “清漪啊～”

        沉吟一声，箫逸抬头看着悬于天际的皓月，少顷轻声道。

        “她是我的白月光。”

        白月光？ 
     
        轻咦一声，小小觉得这个称呼颇有意思，随即又问道。

        “那允卿姐呢？”

        闻言，苏允卿将那黑白分明的眸子抬起浅浅一线，瞄了一眼箫逸，结果猝不及防和小学弟的视线撞个正着，她忙又低下头去，接着便听到箫逸用那轻柔的嗓音缓缓道。

        “允卿啊，他是我心上的一颗朱砂痣。”

        白月光，朱砂痣……

        反复品味着这两个称呼，小小的小脸忽的一下拉了下来。

        本来她还觉得小公主这个称呼特别亲昵，现在听到这两个词，瞬间觉得小公主有些过于普通了。

        嗷呜一声，她跑到箫逸身边，插着小蛮腰气呼呼道。

        “哥！”

        “小公主太难听了，我不管，你也得给我想个好听的。”

        白了她一眼，箫逸无语道。

        “小公主还不好听啊？”

        “多少人想做公主还做不成呢。”

        “我不管，反正你得想一个更好听的，不然，不然……”

        “不然你咋样？”

        伸出一根手指抵住她的额头，箫逸的脸上充满了不屑。

        龇了龇贝齿，小小张大小嘴：“不然我咬死你！”

        话说完，便作势抓住老哥的胳膊准备下嘴。

        可箫逸哪能让她如愿，围着苏允卿二人开始了秦王绕柱。

        看着在月色下打闹的兄妹二人，姜清漪脸上扬起一抹淡淡的笑容。

        而苏允卿则是心头百转千柔。

        我是他心上的一颗朱砂痣么？ 
     
        说实话，她很喜欢这个称呼，也很喜欢眼前的这个场景。

        月色旖旎，微风不燥，欢声与笑语在耳畔响彻。

        这样的相处模式和温馨的画面才是她梦想中的生活。

        打闹了一会，见时辰已经不早了，箫逸几人起身收拾东西返程。

        ………

        回到锡城的公寓已经是凌晨三点左右。

        玩了一路，聊了一路，小小此时有些困乏，正依偎在姜清漪的怀里轻微的打着盹。

        熄火停车。

        箫逸回身刚准备说话，姜清漪对着他做了一个噤声的手势。

        箫逸明白过来，打开后车门拦腰把睡得正熟的小小抱在怀里。

        “箫逸，你先抱小小回屋，我和允卿去花海看看。”

        点了点头，箫逸抱着小小小心翼翼的对着公寓走去。

        而姜清漪二人则是结伴对着大棚而去。

        ………

        ………

        回到久违的公寓，箫逸来不及换鞋，抱着小小走进卧室。

        因为之前离开的时候让大爷帮忙照顾，天气好的时候把窗户打开通通风，偶尔晒晒被子，所以整个屋子的通风很好，也没有什么许久没有住人的闷气。

        将小小放在床上，箫逸刚准备抬脚离开。

        小丫头却冷不丁的一把抓住他的胳膊闭着眼睛迷糊道。

        “哥～”

        “我们以后能一直生活在一起吗？”

        “我不想和你们分开。”

        闻言，箫逸脸上的表情一僵。

        许久，他才宠溺的摸了摸小小的小脑袋柔声道。

        “当然啦。”

        “你是我的小公主嘛。”

        “好啦，快睡吧，起来还得一起出去逛街买东西呢。”

        听了这话，小小脸上的面部线条忽的变得柔和起来，抱紧被褥，蜷缩着小脚进入香甜的梦乡。

        看着睡梦中的小丫头，箫逸吸了吸鼻子，心头有些不是滋味。

        俄而又摇头一笑，附身把被子仔细的盖在她的身上，这才悄悄的退出了卧室。

        (本章完)

  第359章 ，【准备动手！】

        公寓楼下。

        李大爷提着铁锹与刚好下楼的箫逸撞个正着。

        李大爷先是一愣，随后没好气道。

        “是你这家伙回来了啊。”

        “我还以为又是哪个不开眼的家伙来偷我的花呢。”

        哈哈一笑，箫逸先是关心了一下李大爷的身体，随后才问道。

        “大爷，经常有人来偷花嘛？”

        “可不是么？”

        “你是不知道，这片花海现在可火了，经常有什么网红成群结队的过来拍照玩耍。”

        “我又不好赶人家走，不然得罪了那个缺心眼的，还不得偷摸的撒把药把我的花全毁了。”

        “所以只能在花海边竖个牌子，只能拍照，禁止进入，不过用处不大，那些人欺负我一个老头，一不留神他们就跑了进去。”

        箫逸听得忍俊不禁。

        不过他也没有想到，自己栽下的这片花海竟然有幸成为网红打卡地。

        其实想想也很有可能。

        如今网络这么发达，快节奏的生活下，人们总是对于美好的事物充满了追求。

        而自己精心培育的花海是个人都会喜欢，久而久之被人所熟知也很正常。

        起码在箫逸看来，这片占地巨大的花海足以支撑起十部MV的拍摄了。

        见来人是箫逸，李大爷也放下了戒心，余光看了一眼大棚中模糊的两道倩影，又意味深长的攘艘谎垠镆荩这才打着哈欠摆摆手道。

        “行了，不跟你说了。”

        “老头子得回去睡觉了。”

        …………

        …………

        在花海中逗留片刻。

        姜清漪和苏允卿采摘了几束鲜艳的花枝返回公寓。

        因为已经很晚了，大家都有些困了，箫逸也没有精力和她们闲话，相互说了两句，便各自简单洗漱上床睡觉。

        箫逸自然是一个人睡一个屋。

        他倒是想抱个香喷喷的一起睡，可显然时机还不成熟，这时候姜清漪也不可能置苏允卿于不顾答应他这无理的要求，所以箫逸也没有开口。

        ………

        翌日。

        箫逸悠悠转醒之际，已经是上午十点左右。

        还未睁开眼睛，箫逸便听到客厅里传来叽叽喳喳的谈话声。

        洗漱出门。

        小小和清漪她们已经醒来，此时正围着围裙在进行大扫除。

        见老哥醒来，小小毫不客气的丢过一块抹布。

        “哥，擦窗户的任务就交给昧恕！

        “不完成任务中午没饭吃。”

        “一家之主”都发话了，箫逸自然乖乖听话。

        大扫除结束，差不多已经到了饭点，而姜清漪此时已经做好了午饭。

        四个人围在餐桌前吃着午饭。

        虽然这顿饭和平时没有什么区别，不过意义却很是重大。

        时隔许久，她们四人再次回到这个小家，和睦的坐在一起温馨的吃饭。

        而箫逸也明显的察觉到苏允卿的脸上多了一抹淡淡的弧度。

        有时候换个环境确实可以改变自己的心境。

        席间，姜清漪突然说道。

        “箫逸，你给大爷带了礼物没有？”

        “忘记的话，待会出门买一些，李大爷一直帮我们照看着屋子和花海，如今好不容易回来一趟……”

        “放心吧，我都准备好了，吃完饭我去市里买电脑，你和小小把礼物送过去。”

        闻言，姜清漪这才点了点头。

        这时，小小不忘提醒道。

        “哥，别忘了买粉色的耳机，我要兔耳朵的。”

        “咋的，耳机越粉，骂人越狠是吧？”

        箫逸打趣了一句。

        “呸呸呸！”

        伸出小脚踹了箫逸一脚，小小哼唧道。

        “我可是淑女，我才不骂人。”

        “倒是那些队友经常骂我，明明自己玩的不好还怪我不会出装什么的。”

        听了这话，箫逸来了一丝兴趣，颔首问道。

        “那你平时风女都怎么出装？”

        “出法强啊，法强越高，伤害越高啊，老哥，你这都不知道吗？”

        眨巴着大眼睛，小小理所当然道。

        呵呵一笑，箫逸没有回应。

        你一个风女辅助，不出辅助装堆法强，能不被骂吗？

        就这还口口声声说自己厉害！

        ………

        ………

        午饭结束。

        箫逸简单休息之后便起身去市里选购电脑，同时又购置一些生活必须用品。

        如今不缺钱箫逸自然买最好的电脑配置，因为是大客户，对于箫逸提出的上门安装，店里的工作人员自然是满口应下。

        差不多傍晚时分，箫逸提着大包小包满载而归。

        就在他车子即将行驶到公寓之时，便看见花海边已经围了不少人。

        灿烂的晚霞遮盖天宇。

        姹紫嫣红的花海边，人群拍照留恋。

        其中还有着打扮的靓丽的女主播正站在围栏边对着镜头有说有笑着。

        心下明了，箫逸推门下车。

        坐在藤椅上的李大爷远远看着箫逸走来，对着他摊摊手。

        那意思仿佛在说，你看吧，我说什么来着。

        行至花海边，箫逸端详了一阵那个正在直播的女主播随即好奇问道。

        “小姐姐，你这是在直播么？”

        寻声，那女主播侧目看向箫逸，见问话的是个大帅哥，脸上不由多了一抹笑容。

        “是啊帅哥。”

        点点头，箫逸笑道。

        “那你叫什么名字，我给你点个关注，办张卡。”

        如果是一般路人，那女主播可能也不会当回事，不过见箫逸长的帅，她关闭掉话筒，将手机递给箫逸看了一眼。

        忽略掉直播间零零散散的弹幕，箫逸看见了她的直播id，随即拿出手机搜出了这个女主播的名字。

        十几万的粉丝。

        平均视频的点赞也就几千左右，差不多算个不温不火的小网红。

        随即箫逸又随意浏览了一下她发布的视频，配合上绚烂的花海，以及她摇曳的身姿，确实还有一些看头。

        足以吸引群里一些老色批的关注了。

        见她的视频确实都是一些正面向的宣传箫逸也就没有再过问，对着她摆摆手起身对着花海走去。

        那女主播还想和箫逸多聊几句，结果见他一言不合直接离开对着花海而去，不由提醒道。

        “帅哥，这花海是私人种植，不能进去的。”

        回头露出一个明媚的笑容。

        箫逸回道。

        “我不一样。”

        说罢，大步踏入花丛之中。

        围观的人群一怔，皆是有些不可思议，随即又侧目看向不远处的李大爷。

        而此时那个平时对她们凶巴巴的老头子此时竟然闭着眼睛摇着蒲扇，似乎根本就没有看到箫逸的动作。

        这一幕不由让许多人心思活络了起来。

        难不成这老头子睡着了？ 
     
        可就在他们准备有所行动之时，忽的一道凶巴巴的目光射了过来。

        “都说了不能进去，非要我赶人是吧？”

        听着李大爷这恶狠狠的语气，以及那作势准备动手的架势。

        人群麻了。

        你他娘的区别对待是吧？

        （第二更。） 
     
        （一张月票加500字。） 
     
        （今天码一天。） 
     
        (本章完)

  第360章 ，【四个女朋友】

        那女主播奇怪的看了一眼远去的箫逸，随后走到李大爷身边笑问道。

        “大爷，你不是说这花海是私人领地么？那为什么刚才那个小哥哥能进去啊？”

        抬头微微挑眉看了一眼身前打扮的花枝招展的女主播，李大爷嫌弃的摆摆手：“这就是他的，他怎么不能进？”

        他的？

        人群一怔，接着恍然大悟。

        原来如此，我还以为你这老头他娘的区别对待，只照顾长得帅的。

        得知箫逸就是这片花海的主人，一群人也不由平静下来。

        而方才那个女主播则是视线看向花海中的箫逸，目光流转之中嘴角微微弯起一起弧度。

        本来她就以为箫逸只是一个路人而已。

        要说特点也就是长得帅，身材好了点。

        可现在来看，怕是不仅如此啊。

        以她的眼界自然明白打造出这片花海所需要花费多大的金钱。

        心中想着，那女主播的心思也不由活络了起来。

        恰此时，李大爷看了一眼日头，从藤椅上摇摇晃晃的站起身来，开始驱赶人群。

        “行了，到时间了，大爷我该回去吃饭了。”

        “你们该回哪回哪去吧。”

        人群见状，也只能无奈摇头离去。

        在箫逸离开的这段时间，李大爷一个人照看着花海孤掌难鸣，为了避免“采花贼”不厌其烦的骚扰，他只能和这些人定下不成文的规定。

        那就是上午九点之前不允许过来，晚上五点之后需要离去。

        美其名曰人群嘈杂，打扰附近住户的休息。

        和特么朝九晚五上班一样。

        不过李大爷嘴上嫌弃归嫌弃，心里其实还是颇为受用的。

        自己以年迈之躯还能看管着一群人，让他感觉整个晚年生涯都变得有滋有味起来。

        ………

        人群逐渐离去。

        只不过方才那个女主播还站在自己的小轿车前，她此时已经关了直播，正笑意吟吟的盯着在花海中采摘鲜花的箫逸。

        李大爷瞅了她一眼，也没有多说什么，对着箫逸吆喝一声便摇着蒲扇回家去了。

        等到箫逸采完鲜花走出花海之时便看见自己方才好奇的女主播正一脸微笑的对着自己走来。

        “嗨，帅哥。”

        “刚才还没来得及自我介绍，我叫杜月娟，不知道帅哥媒惺裁疵字？”

        看着伸过来的那双纤纤玉手，箫逸微微皱起了眉头。

        他提了提自己手中的花束示意无法空出手来，这才问道。

        “杜小姐，你还有什么事么？”

        见箫逸没有与自己握手，杜月娟稍稍有些尴尬。

        毕竟在她看来，自己一个大美女主动的示好，这家伙也太不识风趣了吧。

        每天被弹幕舔狗舔惯了，一时之间还有些接受不了自己被拒绝的事实。

        尴尬一笑，杜月娟撩了一下额间的刘海，颦眉轻笑道。

        “没什么事，就是想认识你一下而已。”

        对着她露出一个礼貌的微笑，箫逸回道。

        “嗯，杜小姐，我现在已经认识你了。”

        “祝你直播事业风风火火，早日成为大网红。”

        说罢箫逸转身离开。

        只余下杜月娟一个人在夕阳的微风中凌乱。

        话说的这么好听。

        那你好歹加下我的联系方式啊？ 
     
        最起码也应该说下自己的名字吧？ 
     
        一向对自己相貌自信无比的杜月娟，此刻产生了深深地挫败感。

        ………

        回到公寓。

        箫逸刚把花束放在花架上，小小一脸揶揄的走了过来。

        “哥，刚才那个小姐姐好看不？”

        嗯？ 
     
        转过头来，箫逸一脸狐疑。

        “什么小姐姐？”

        看着老哥满脸无辜的模样，小小不屑的切了一声。

        “刚才我和允卿姐可都在窗户边看到了。”

        “你和一个小姐姐聊的可开心了。”

        “我还和允卿姐打赌，我说老哥你绝对加了那个小姐姐的微信………”

        正坐在沙发上看电视的苏允卿听了小小这话不由轻声娇叱了一句。

        “小小！”

        “我可没和你打赌！”

        “是你自己非要拉着我的。”

        余光瞄了一眼脸色红润的苏允卿，箫逸清了清嗓子正经道。

        “哦，你说她啊？”

        “刚才她是要加我微信来着。”

        “你看吧，我说什么来着……”

        小小一脸得意。

        只不过她话刚说完，箫逸继续开口道。

        “不过我跟她说了我有女朋友了，而且还有四个。”

        “那个小姐姐就识相的离开了。”

        正竖耳偷听的苏允卿听见箫逸这话，心中下意识的泛起了嘀咕。

        真是没脸没皮，有四个女朋友这种话都说的出口。

        不过随后又是一想，四个？

        清漪，雅欣，姐姐，这三个是她目前知道和箫逸有关系的。

        那另一个是谁？ 
     
        难不成说的是自己？

        可自己已经和他分手了啊。

        就在苏允卿心思复杂之际，姜清漪解下围裙走出厨房。

        “好了，饭好了，都去洗洗手然后过来吃饭。”

        大妇都发话了，箫逸几人各自藏匿起心中的小九九对着卫生间走去。

        ………

        月色皎洁，环境清幽。

        馥郁的花香倾覆在温馨的餐厅里，将整个空间晕染的多了一层美妙的触感。

        因为电脑已经在下午送过来了并且已经组装完成，所以席间小小一个劲的说着待会吃完饭要好好的给老哥露一手。

        箫逸只能颔首于以微笑。

        有一个玩风女爱出帽子大棒的妹妹，惹不起，惹不起。

        恰此时，姜清漪看了一眼箫逸开口道。

        “箫逸，大娘让我们二十三号去他家吃饭。”

        “去吃饭？”

        闻言箫逸面色一怔，接着蹙眉道。

        “别去了吧？”

        “一直打扰大爷大娘也怪不好意思的。”

        摇摇头，姜清漪笑道。

        “这次不一样，上午我去送礼物的时候大娘和我说了，二十三号也就是三天后是她和李大爷结婚五十年的纪念日。”

        “不过因为儿孙们都在外地出差，也赶不回来，所以想让我们过去热闹热闹。”

        五十周年结婚的纪念日？

        那这属于金婚了啊。

        这肯定是要参加的啊。

        若是平时也就罢了，箫逸也不想过多麻烦李大爷。

        可这么重要的日子，自己既然回家了，怎么可能缺席，怎么说也得想办法给大爷办的隆重一些。

        点了点头，箫逸同意了此事。

        (本章完)

  第361章 ，【温馨】

        吃完饭。

        小小便嚷嚷着要开黑打游戏。

        因为姜清漪的屋子空间不够大，所以电脑放在了箫逸之前在隔壁居住的屋子。

        宽敞的客厅里，四台崭新的电脑连成一排，其中就有小小特地千叮呤万嘱咐的粉色兔耳朵耳机。

        姜清漪准备好零食水果，一家四口便兴趣雀跃的坐在电脑前开始了开黑的生涯。

        只不过姜清漪之前没有接触过这个游戏，所以一开始就先打人机熟练。

        等她基本熟悉了键位操作之后，又连着玩了几把，小小这才急吼吼道：“清漪姐，你这个英雄会了没？”

        “会了我们就打匹配去，打人机太简单了。”

        抿唇一笑，姜清漪一脸宠溺道。

        “好，都依你。”

        闻言，小小便嘿嘿傻乐起来。

        箫逸无奈的摇了摇头，随后打开哔啦哔啦的直播网页。

        既然匹配，箫逸自然不可能和一个不熟悉的路人一起。

        谁知道那家伙会不会因为小小他们玩的英雄太过奇葩而开启祖安文化输出影响了心情。

        理所当然的他想到了邓海洋和王明这两个工具人。

        看了一眼联盟板块，果不其然，邓海洋正在直播。

        打开直播间，箫逸便听到他和王明在那吹嘘个不停。

        “老王，不是我跟你吹，就刚才那波操作，但凡失误一波我都能把对面单杀了。”

        “啊对对对，谜饬教焐鄙太多了，手会抖我能理解。”

        杀生太多？ 
     
        眉头一蹙箫逸明白过来。

        敢情这两家伙在开黄腔啊。

        也懒得去看那些欢乐的弹幕，箫逸一个花船飞了过去。

        因为有礼物特效加持，邓海洋自然一眼发现有大佬刷礼物了，忙不迭的舔着笑脸开始了感谢。

        “感谢八级大狂风送上的花船，老板大气，老板……”

        等等！

        八级大狂风？ 
     
        恰此时，屏幕上飘过一行彩色的特大号弹幕。

        “别废话，四等一，黑色玫瑰上号！”

        邓海洋瞬间哑火。

        他似乎想起了曾经被折磨的日子。

        不过四等一？

        脑子一动，邓海洋对着耳麦说道。

        “老王，那个我肚子有点疼，你先帮我顶一把。”

        话说出口，许久没有等来回应。

        邓海洋转头一看，王明早就已经退出了小队语音，甚至连游戏名字都已经显示了离线。

        “娘的！”

        “跑的比兔子还快！”

        自此，邓海洋只能硬着头皮答应箫逸这个要求。

        ………

        关了直播。

        上了黑色玫瑰专用的工具人账号。

        听着小队语音里小小和清漪几人的谈笑声，邓海洋那是大气不敢出。

        工具人到位，箫逸也没有再耽误，开始了匹配游戏。

        因为黑色玫瑰人比较多，几十秒便已经排到了队伍。

        邓海洋刚想问怎么分路。

        结果进入游戏画面看着双双锁下的几个英雄，脸色顿时黑了。

        风女，奶妈，萨勒芬妮。

        这……

        三个辅助？

        四人走下？

        有一说一，邓海洋此刻心态有些崩。

        而选完英雄的小小也有些不解。

        “哥，我们谁辅助啊？”

        姜清漪看了一眼身旁的苏允卿主动说道。

        “我去上路吧，这个英雄手长，上路应该蛮好打的。”

        对着她微微一笑，箫逸应道。

        “嗯，你们猥琐发育就行，小小，你去中路，风女有两个保命技能，中路线短，你在塔下也安全。”

        “我和允卿走下，我们配合惯了，有默契。”

        哦了一声，小小懂事的点了点头。

        而苏允卿则是神色有些异样，她偷瞄了一眼箫逸，见他神色如常也就没有再说什么，反而是箫逸说她们有默契让她心底有些微甜。

        自此，欢乐的游戏生涯正式开始。

        因为小小她们选的都是辅助英雄，没有多少输出，所以整局游戏最苦不堪言的就属邓海洋了。

        他是一刻也不敢耽误啊，从上路GANK到中路再到下路。

        家里的大鸟石头人都快闲的睡着了也没见他光顾几次。

        ………

        因为清漪是新手，小小又骚操作不断，一晚上打的游戏输多赢少。

        不过有了邓海洋这个专业的工具人在，虽然游戏输了，但是小小几人的游戏体验感可谓是拉满了。

        见天色已经不早了，姜清漪说道。

        “箫逸，今晚就玩到这吧，已经很晚了，差不多该睡觉了。”

        “好。”

        伸了个懒腰，箫逸笑着应道。

        而听到耳机里箫逸传来的这个字，坐在屏幕前严阵以待的邓海洋下意识的软绵绵的栽在了椅子上。

        他觉得，今晚这几把游戏之后，他起码需要在床上躺一个星期才能缓过神来。

        ………

        后面的两天，生活平淡中夹杂着温馨。

        早上苏允卿几人在花海中采摘花瓣制作花茶，等到天气炎热了些，便回到公寓一起打游戏，等到傍晚再回到花海边写生。

        因为允卿几人都不喜热闹，所以她们也避开了拥挤的赏花人群。

        ………

        又是一天清晨。

        箫逸苏醒之际，苏允卿三人已经在公寓楼下忙碌着了。

        制作花茶花糕已经成了清漪允卿她们的日常任务，并乐此不彼。

        用小小的话说，虽然自己亲手制作的花茶没有市面上那些龙井碧螺春昂贵，也没有那么多繁琐的工序，但是胜在一个用心。

        但凡所有事物只要精心准备之后，那所赋予的含义便不一样了。

        至少在箫逸看来，这是他喝过的最好喝的茶，品尝过的最美味的糕点。

        洗漱之后箫逸来到花海边，一眼就看到了戴着遮阳帽在花海中游曳的小小和清漪二人。

        洁白的帆影从晨雾中驶来，姹紫嫣红之中，清漪二人的身影显的格外的优雅，如同镶嵌在了画中一样，与整个花海融为一体。

        而允卿则是在花海边负责晾晒小小和清漪拾捡起来的花瓣。

        三人分工明确。

        贪婪的呼吸了一口新鲜的空气，箫逸大步对着允卿走去。

        “我来帮你。”

        看了一眼箫逸，苏允卿没有说什么，微微侧开了一丝身位。

        ………

        锡城的天气总是阴晴不定，就如同那女人善变的心一样。

        就在箫逸几人悠哉的享受着闲暇时光时，天际陡然落下雨来。

        猝不及防。

        见突然下雨，苏允卿惊呼一声也顾不得晾晒花瓣了，生怕鲜花被雨水打湿，抱着箩筐便对着檐下走去。

        而小小她们也赶紧关上大棚前来帮忙。

        十分钟后。

        鲜花基本上已经挪到了屋檐下，可避免不了的箫逸几人身上都淋了雨。

        急促呼吸了几口，苏允卿站在檐下看着外面连绵不绝的雨幕，眉头轻微蹙起，而她发丝上的雨滴正顺着她的额头蔓延过脸颊。

        就在苏允卿准备抬手拭掉脸上的雨水时，一旁突兀的伸过来一双大手。

        那双大手在自己的脸上轻柔的拂过，同时耳畔又响起那温厚的嗓音。

        “淋雨了，小心感冒。”

        “先回去洗个热水澡，这里我看着就行，等雨停了，我再把它们搬出去。”

        箫逸再简单不过的动作，可苏允卿心里却猛的一颤。

        这种熟悉的感觉让她有些晕眩，甚至还有些想要哭泣的冲动。

        她不知道自己有多久没有体会过这种感觉了。

        没来由的，她觉得心里堵得慌。

        看着檐外的烟雨成雾，沉默的感受着箫逸的指尖在自己的脸颊划过，

        苏允卿突然又觉得这场突如其来的大雨似乎也没有那么令人生厌了。

        (本章完)

  第362章 ，【一生一世一双人】

        江南一带的雨几乎都没什么规律可循。

        来时无常，走时迅疾。

        雨珠成串，约莫下了半个小时左右，雨势便逐渐减弱。

        虽说减弱，可依旧从天幕淅淅沥沥的飘下棉针似的细雨。

        苏允卿几人因为淋了雨此时已经回到公寓沐浴换衣去了。

        箫逸由于皮糙肉厚，这点雨也不在意，此刻正坐在檐下和李大爷悠哉的打着屁。

        幽幽的看了一眼眼前的雨幕，李大爷抽了一口旱烟啧啧叹道。

        “小箫啊，这次回来呆几天估计又要走了吧？”

        闻言，箫逸颔首回道。

        “是啊，过几天就开学了。”

        “到时候还得麻烦大爷多费心了。”

        “说的什么话？”

        不满的看了一眼箫逸，李大爷回道。

        “什么叫麻烦？”

        “老头子半个身子都进土了，这个时候还能找点事做高兴还来不及。”

        说着李大爷又叹了一声。

        “其实每天有这么多人来赏花，我虽然嘴上嫌弃，偶尔还驱赶几个不开眼的，其实心里满意着呢。”

        “人多热闹啊。”

        “不然眼睛一闭太阳一晒就是一天过去了，这辈子还能活多久啊，有这么多人陪着，热热闹闹的，感觉日子都有劲起来了。”

        听了这话，箫逸忙笑道。

        “大爷说的什么话，就你这身子骨，比一般小年轻还硬朗，起码还能再活个五十年。”

        “五十年？”

        笑骂一声，李大爷摇摇头：“那我岂不成了老王八了？”

        恰此时，小小的声音从身后传来。

        “大爷，跟我们说说你和大娘的故事呗？”

        看着联袂而来重新换好衣服的小小三人，李大爷敲了敲烟灰笑道。

        “我和你大娘有啥故事好说的。”

        “那时候可没有妹窍衷谔噶蛋这么轰轰烈烈，我和你大娘结婚的时候连对方长什么样子都不知道。”

        “说嘛，说嘛，我想听嘛，反正这雨还有一会停呢。”

        在小小的哀求下。

        在落花微雨的缱绻飘零之中，李大爷陷入了回忆之中。

        ………

        李大爷原名李二柱，年轻时候村里的人都喊他柱子，不过现在那些有资格喊他柱子的人都不在了，柱子这个外号也就再也没有人喊过了。

        而大娘呢，她的名字就显得有文化许多，叫许晴，盖因大娘分娩时一连下了好多天的雨，结果等她出世的那一刻，天气陡然放晴，于是便有了这个名字。

        那时候讲究一个父母之命，媒妁之言，在大爷和大娘成年之际，两个村里的媒人加上父母的商量下就定下了此事。

        大爷是个粗人，在社里放了十来年的牛，也没什么文化，对于自己的亲事自然没意见，可大娘就心里不乐意了，虽然心里不乐意，但是那个时代思维就是如此，父母可以给自己的婚姻做主。

        于是在大娘的不情不愿下两人顺利成婚。

        结果当大娘见到大爷的那一刻就瞬间后悔了。

        倒不是大爷长得丑，他本身因为经常放牛跑步，身姿魁梧，一看就是干农活的好手，可也是因为他经常上山下河的缘故，脸上有几道伤疤。

        大娘一见，怎么可能觉得他是个好人？ 
     
        可事情已成定局，再想反悔一家子可都会被人戳脊梁骨的。

        后面的日子也没什么浪漫激情可言。

        李大爷娶了老婆，干活更加卖力，只不过两个人没有什么共同语言，李大爷白天外出做工，晚上回来收拾家务。

        平凡的日子中，两人盖了新房子，又多了孩子。

        生活就好像就这样一直持续了几十年，一直到现在晚年时刻。

        絮絮叨叨的说完，李大爷抽了一口烟脸上露出一抹追忆之色。

        “你大娘年轻时候真好看。”

        “见到她的那一刻起我就在想，我一定是上辈子积了德，这辈子才能娶了她。”

        “不过我这个人嘴笨不会说好听的话，也不懂什么浪费哄女孩子开心，就想着多干点活多赚钱能让她早点过上好日子。”

        听完大爷大娘的故事，现场的气氛很平静。

        苏允卿抿着唇儿，眸子里有些动容。

        在她看来，大爷的故事确实很平淡，可这正是因为这种平淡而又温馨不言的生活方才真正诠释了什么叫做一生一世一双人。

        有时候心动并不源于爱情。

        爱情也并不仅仅只是激情浪漫。

        华丽褪去后的柴米油盐酱醋茶才是爱情真正意义上的本质。

        见四个小家伙搁那发呆，李大爷敲了敲烟杆笑道。

        “都愣着干嘛？”

        “故事也听了，太阳也出来了，该干嘛都干嘛去。”

        箫逸几人抬头，这才发现小雨已经停下。

        太阳重新从云层后露出笑脸，遥远的天际悬挂着一道绚烂至极的彩虹。

        嘻嘻一笑，小小抱着装有花瓣的箩筐对着檐外走去。

        箫逸几人也动身起来。

        李大爷则是搬着藤椅到老地方继续悠哉的打起了盹。

        …………

        雨后的花海显的更加娇艳，微风荡漾之中，馥郁的香气直往鼻孔里钻去。

        因为有些许花瓣淋了雨，箫逸和苏允卿两人仔仔细细的将那些花瓣重新晾晒在台子上。

        小小和清漪则是继续前去花海中拾捡掉落的花瓣。

        看着身侧脸蛋红润，皮肤光洁如玉的学姐，箫逸伸出手戳了戳她的后背柔声道。

        “允卿～”

        正在埋头干活的苏允卿被箫逸这个动作吓了一跳，而听着他这称呼，呼吸也明显紊乱了许多。

        “怎么了？”

        不敢回头去看箫逸，苏允卿小声道。

        “刚才大爷说的话你信么？”

        箫逸问道。

        “当然信啊，为什么不信？”

        不理解箫逸为何问出这个问题，苏允卿下意识回道。

        “我不是说大爷和大娘的故事有问题，我是说他说自己不懂浪漫，你看，他在干嘛，嘘，别抬头，偷偷看。”

        “你看他这样子像不懂浪费么？”

        顺着箫逸的指示，苏允卿用余光偷偷对着大爷看去。

        只见方才还在藤椅上打盹的李大爷此时已经来到了花海边转悠。

        偶尔侧眸看一眼箫逸几人的方向，见他们没有注意到自己。

        李大爷立马眼疾手快的摘下一朵鲜花背在身后，随后又立马后背换前胸，若无其事慢悠悠的对着公寓的方向走去。

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第363章 ，【天底下最好看！】

        见了这一幕，苏允卿忍不住一愣，忽的又掩嘴吃吃笑了起来。

        什么叫不懂浪漫，这不挺浪漫的么？

        而且李大爷这一系列的小动作落在她的眼里，莫名觉得有些许的可爱。

        箫逸也是莞尔一笑，随即视线落在眼前的女人身上。

        香肩轻颤，背影窈窕轻柔，说不出的可人。

        许是感受到箫逸那灼热的目光，苏允卿挪开脚步，提着箩筐往旁边稍稍移开了一些。

        她其实很喜欢这种接触，只不过让她又隐有挣扎，某些画面总是会不由自主的浮现在眼前。

        箫逸靠的越近，某些场景便越发清晰刻骨。

        见此，箫逸也没有再有多余的动作。

        目前苏允卿就像是被一层厚厚的茧包裹住的蝉。

        过分的去剥开她的外衣见到的只能是还未愈合的伤口。

        只有等到冰雪消融，她才能自己破茧成蝶，羽化成娥。

        外力的强加有时候并不能奏效，反而会过犹不及。

        至少，箫逸目前明显的发现苏允卿在对他的态度发生一点点的转变。

        每天脸上也多出了很多柔美的笑容。

        这些改变看似微乎其微，却是一个极为重大的突破。

        当然了，这一切的成果都离不开自己身边的每一个人。

        她们小心翼翼的去营造着一个温馨的氛围。将彼此包围。

        虽然未曾言语，可一举一动，一言一行也都在不言而喻之中。

        …………

        因为天气放晴。

        作为网红打卡地，杜月娟一大早就驱车赶了过来。

        一来，这段时间她在这里拍视频积累了一定量的粉丝，这可是她的风水宝地。

        二来，她也想再次邂逅昨天见到的帅哥。

        果不其然，当她抵达花海的时候便看到箫逸正埋头在花海边的空地上晾晒着花瓣，身旁还有一个背对着自己的女人。

        自动忽略掉那个女人，杜月娟撩了一下自己额前的青丝，露出那张精心装扮的俏脸，带着一抹甜甜的笑容对着箫逸走去。

        “帅哥，咱们又见面啦。”

        正在埋头干活的箫逸听到这句话抬起头来。

        看着眼前满脸堆砌笑容的杜月娟，箫逸的眉头微微皱了起来。

        而一旁的苏允卿也明显的放缓了手中的动作。

        “杜小姐，距离花海开放还有一段时间吧，你怎么这么早就来了？”

        见箫逸言语平淡，隐有疏远之意，杜月娟心里颇有怨言。

        这家伙怎么这么不解风情啊？ 
     
        一个活生生的大美女站在你的面前，你就一点也不心动么？

        难不成是个直男？ 
     
        想到这杜月娟浅浅一笑，接着柔声道。

        “因为刚才刚下过雨，所以我想着过来拍摄一下雨后的花海，那样照片看上去会更美一些。”

        哦了一声，箫逸点点头。

        “那杜小姐自便即可，只要不踏足花海中都行。”

        不咸不淡的说完，箫逸继续埋头晾晒着花瓣。

        这一下反倒让杜月娟陷入了两难之际。

        思来想去，她咬牙问道。

        “帅哥，昨天没姑桓嫠呶夷愕拿字呢？”

        “这样面对一个女士可不礼貌哦～”

        杜月娟说这话的同时语气有些俏皮，甚至还带着一丝埋怨。

        一般男人听了去估计早就骨头发酸任她摆布了。

        而箫逸则是无奈的摇了摇头平淡道。

        “杜小姐，我家教比较严，女朋友不准我加陌生女人的联系方式，也不准我告诉她们的名字。”

        “啊！”

        听到这，杜月娟似乎明白了一切，愣神片刻她还有些不放弃，刚准备再次说话，便听到箫逸转头对着身旁的女人柔声道。

        “允卿，我们先回去吧。”

        “估计等一会这里的人越来越多了。”

        嗯了一声，苏允卿转过身来抬脚对着公寓的方向走去。

        而杜月娟此时也看清了苏允卿的正脸。

        下一刻，她的脸上多出了一抹苦涩的笑容。

        她突然明白眼前这个男人为何对自己不假辞色了，对自己的示好视而不见。

        自己精心装扮的妆容在这个女人的颜值面前简直如同小丑一般。

        就在杜月娟恍惚之际，又从花海中结伴走出来两个有说有笑的女人。

        而看着那两个女人惊鸿一瞥的容颜，杜月娟眼中的失落更盛。

        ………

        “哥！”

        “那个小姐姐怎么又来找你了？”

        “该不会看上你了吧？”

        回到家，小小揶揄不止。

        一把扯住他的双马尾摇了摇，箫逸没好气道。

        “人家是个主播，过来拍摄风景而已，你这小脑瓜子里都想啥了？”

        哼唧了一声，小小抱住允卿姐的胳膊嘟囔道。

        “谁知道呢？”

        “我看她一过来就冲着你去了。”

        对着小丫头挥了挥拳头，箫逸回道。

        “不过估计以后她不会再来了，就算来也不会找我了。”

        “为啥啊？”

        瞪着大眼睛，小小一脸好奇。

        “因为她已经被允卿吓到了啊。”

        哦的一声拉长了尾音，小小踮起脚尖捧住允卿姐的俏脸就是吧唧一口。

        “那可不！”

        “允卿姐这么好看，天底下最好看了，算她还有点自知之明。”

        “小小～”

        被小小偷袭得手，苏允卿嗔怪的骂了一声，心里却有些丝丝的甜意在滋生。

        小插曲过后，小小又兴致雀跃的拉着允卿姐去打游戏。

        因为邓海洋要直播，箫逸也不可能天天拉他过来充当工具人。

        不过又考虑到小小几人的游戏水平堪忧，箫逸便和她们玩起了极地大乱斗。

        这个模式好玩又不需要费脑子，一般匹配到的路人也不会有那么高的要求。

        就这样一天的时光在欢声笑语中很快过去。

        ………

        ………

        翌日。

        箫逸苏醒之际，天光刚刚破晓。

        因为心中记得今天是李大爷和大娘结婚的五十周年纪念日，箫逸也没赖床，一骨碌的穿衣起床洗漱。

        来到客厅，小小几人早已经醒来。

        吃饭之余，姜清漪看向箫逸问道。

        “箫逸，有想好给大爷送什么礼物么？”

        嗯了一声，箫逸回道。

        “待会吃完饭我去市里一趟先。”

        说着他又转头看向苏允卿笑道。

        “允卿，你要陪我去吗？”

        （第二更，有票吗，这个月估计难以突破1000票了。） 
     
        (本章完)

  第364章 ，【欠她的一场告白】

        沉默良久，苏允卿最终还是轻轻点了点头。

        其实苏允卿是想和箫逸呆在一起的，只不过碍于面子，有些话她不好意思说出口。

        不过经过这些天的相处，她心里的愁绪也渐渐消淡了许多，如今箫逸主动邀请，她自然也就顺水推舟应了下来。

        见苏允卿点头同意，箫逸脸上不由也多出了一抹浅浅的笑容。

        这是一个良好的开端。

        于她于己都是乐于见到的局面。

        瞥见老哥这一副开心的表情，小小鼓着腮帮子揶揄道。

        “哥，想笑就笑嘛，憋着多痛苦啊。”

        闻言，箫逸脸上的神情一僵，而苏允卿则是微微偏过头去，脸颊有些泛红。

        …………

        …………

        这是箫逸和苏允卿分手后的第一次单独出行。

        一路上苏允卿没有什么话，倒是箫逸一直在说个不停，苏允卿便偶尔附和一句。

        “允卿，今天是大爷大娘结婚纪念日，我们送些什么礼物比较好？”

        沉吟片刻，苏允卿回道。

        “要不送大娘一些营养品吧，老人家这个年纪要多注意摄入营养。”

        “大爷喜欢钓鱼，那就送他一幅渔具？”

        听了这话，箫逸满口应下。

        “好，那就按你说的办。”

        箫逸如此听话，让苏允卿心里颇为受用。

        女人都是很敏感的，这与年龄无关。

        她既然提出了自己的意见，自然希望可以得到想要的回应，而不是随口敷衍了事。

        驱车来到市里，已经是日上三竿之际。

        箫逸没有耽误先是和允卿去了商场购买了高档的营养品，随后又去了渔具店给李大爷挑选了一幅渔具。

        就在箫逸在店内挑选渔具之时，苏允卿站在门口盯着街对面的小卖部发起了呆。

        箫逸颔首看去。

        只见小卖部的门口围满了小学生，一群小家伙嘴里叼着冰棒也不怕头顶的大太阳，正有说有笑的在那玩着弹珠的游戏。

        箫逸心领神会过来，对着老板说了一声稍等，继而大步对着对面走去。

        两分钟后，箫逸拿着两根老冰棍返回，他自己吃了一根，另一根剥开包装纸递给苏允卿。

        苏允卿抬起黑白分明的眸子瞄了一眼箫逸，继而又低下头去心虚道。

        “我没要吃啊。”

        “嗯，是我想吃了，我怕就买一根，到时候你眼馋就多买一根。”

        “你要不，不要我给老板了。”

        作势，箫逸就准备收回大手。

        见状，苏允卿忙不迭的把冰棒接在手里，再看去，箫逸已经转身继续认真的在店内挑选着渔具了。

        忽然，苏允卿就觉得心里甜丝丝的。

        想喝了糖水一样，在心里慢慢化开。

        看似无意的行动，其实都是蓄谋已久，只不过这样的在意苏允卿会很喜欢。

        因为今天日子很重要，箫逸和苏允卿也没在市里呆多久，大约上午十点左右就回到了公寓。

        此时，李大爷家里。

        小小正坐在沙发上和李大爷说着话。

        也不知道这小丫头说了什么好听的，逗的大爷呵呵直乐。

        而清漪则是和大娘在厨房忙碌着午饭。

        见箫逸提着大包小包上门，李大爷脸上有些不悦，板着脸呵斥道。

        “谜庑〖一铮前几天才提了礼物过来，怎么今天又买这么多东西？”

        “有钱也不知道省着点花，以后娶老婆生娃都要花钱。”

        “我和你大娘又不缺这点东西。”

        面对着李大爷的苦口婆心，箫逸哈哈一笑。

        “大爷，你就别怕我花钱了。”

        “今年是你和大娘的重要日子，礼物不重要，心意更重要。”

        “况且允卿可是个富婆，以后我没钱花了靠她养活就行了。”

        这没脸没皮的话听的苏允卿面颊一红，口里暗暗啐了一口，慌不择路的对着厨房小跑而去，嘴上嘟囔着。

        “我去帮大娘做饭。”

        瞧着这一幕，小小掩嘴咯咯直笑，还不忘偷偷给老哥竖起根大拇指。

        ………

        在客厅坐下。

        箫逸将手中的渔具递给李大爷，李大爷爱不释手的观察了一番。

        随后便兴致冲冲的想要去试试这高档的渔具和平常的有啥区别。

        见状，小小不由打趣道。

        “大爷，你这个时候去钓鱼，大娘怕是等会不给你开门进家。”

        闻言，李大爷脸上的表情有些僵硬。

        他当然知道今天是什么日子，可人到老年就那几个爱好。

        李大爷酷爱钓鱼，每天不去河边呆上一会总觉得浑身不自在。

        思来想去，李大爷还是依依不舍的放下了手中的渔具，陪着箫逸和小小在沙发上坐下聊天。

        没一会，丰富的午餐被摆上了桌。

        大娘围着围裙走出厨房，见大爷还坐在沙发上抽着烟，顿时没好气的瞪了他一眼。

        “孩子都在呢，也不知道注意点！”

        “天天抽你那烟，也不怕熏到孩子们。”

        听了老伴这略带呵斥的话语，李大爷本想要一回一家之主的面子，可最后还是讪讪一笑放下手中的烟杆讨好道。

        “好好，不抽了不抽了。”

        大娘这才满意的斜了他一眼，随后又一脸笑容的让箫逸和小小去洗手准备吃饭。

        饭桌上很温馨。

        大娘做了几十年的饭手艺自然是没的说。

        再加上有清漪和允卿在一旁打下手帮忙，这一顿午饭可谓是精致无比。

        席间，大娘自然免不了的又是数落一番箫逸乱花钱。

        ………

        有了小小这个活宝在，饭桌上的氛围很热闹。

        忽的，小丫头眼珠子一转，抱住大娘的胳膊撒娇道。

        “大娘，今天可是你和大爷的金婚纪念日哦。”

        “跟我们说说你们的爱情故事呗？”

        嗯？ 
     
        箫逸一听，眉头微微皱了起来。

        这丫头搞什么鬼？昨天不是听大爷说过了么？

        慈祥一笑，大娘攘搜勐裢犯煞沟拇笠，往小小碗里夹了筷菜笑道。

        “大娘有啥爱情故事，几十年都这样过来的。”

        “倒是你，上了大学不知道有没有遇到中意的男生啊？”

        “哎呀，大娘，我在说你的事呢，你怎么又扯到我身上了。”

        嘟着小嘴，晃了晃马尾辫，小小哼哼唧唧着。

        小小这卖乖娇纵的模样把众人逗乐，随后大娘也是简短的说了一下自己和大爷的故事。

        很短也很平淡，也没有什么惊心动魄的剧情，和大爷说的基本相差无几。

        眨巴着大眼睛小小认真的听着，直到大娘说完，小丫头这才嘿嘿直笑。

        “大娘，这么说大爷这么多年，岂不是连一句我爱你都没说过啊？”

        听了小小这话，正在埋头干饭的李大爷嘴角猛的一个抽搐。

        我爱你？ 
     
        这是咱们这个年纪的人能说的话么？ 
     
        说上一句，那岂不是噩梦能做好几宿？ 
     
        摇了摇头，大娘浅浅一笑。

        “他啊，就是一个没文化的老头子。”

        “哪会说什么我爱你啊，整天就知道捣鼓着他的地，捣鼓着他的鱼。”

        “别说我爱你了，每年的结婚纪念日，生日，都没见他送一个像样的礼物。”

        “有一次我过生日，他钓了一夜的鱼，然后把他钓的鱼送给我当生日礼物，那次把我气的……”

        大娘说的语气看似埋怨，眼角的鱼尾纹却带着温柔的笑。

        大爷不是不会说我爱你，他只不过将这三个字融入到了几十年平淡的生活中了。

        箫逸几人听了这话，心中有些淡淡的暖意在融化。

        浪漫的情话谁都会说。

        相敬如宾到白首却罕有人可以做到。

        姜清漪抿唇一脸微笑。

        小小瞪着大眼睛似乎想要继续挖掘大爷和大娘的趣事。

        倒是苏允卿，神情微微有些复杂。

        我爱你……

        这三个字对她来说太过陌生。

        哪怕她和箫逸在一起的这一年时间里，她都不曾听见从箫逸口中说出。

        没来由的～

        苏允卿突然又想起了那场一直没有到来的告白。

        说到底。

        好像，箫逸一直欠她一次告白。

        至始至终。

        （不要觉得最近的几章水，其实写起来很费神。） 
     
        （临收尾了，苏允卿是最后的一步，急不得也急不来，慢工出细活。） 
     
        (本章完)

  第365章 ，【家里有人等我】

        在锡城的日子很快乐。

        早上制作花茶，下午在家里开黑打游戏，到了傍晚便在花海边写生。

        可快乐的同时，时间流逝的又特别快，不知不觉中季节便来到了九月。

        也到了箫逸即将开学的日子。

        哪怕再舍不得，箫逸也只能驱车带着清漪几人返回苏州。

        ………

        九月，霜序。

        这个时候的苏州已经逐渐转凉，不再像之前那般炎热，秋的脚步悄然来临。

        观山名筑。

        苏云卿挺着大肚子无聊的坐在凉亭里看着花园里的秋千发呆。

        这时候她的肚子已经很大了，行动都有些不方便，韩韵照料着女儿的生活起居，时刻不敢让她离开自己的视线。

        就在苏云卿拄着手肘发呆之际，耳畔响起一道熟悉的嗓音。

        “怎么一直盯着秋千看？”

        “想上去坐一坐？”

        苏云卿一怔，随即惊喜的转过头来。

        “箫逸，你回来啦？”

        牵过她的小手，箫逸在她的身边坐下柔声道。

        “明天就开学了，再不回来赶不上去学校报道了。”

        嗯了一声，苏云卿没有过多询问只是轻轻依偎在他的怀里。

        这段时间箫逸和允卿返回锡城一事并没有瞒着苏云卿，云卿知道此事并没有因为箫逸好久没有陪着自己而感到埋怨。

        只是有时候她会觉得日子很无聊，并且吃什么东西都会觉得嘴巴里没味道。

        见苏云卿嘟着嘴巴一副可怜巴巴的模样，箫逸心头一软，大手落在她的肚子上轻柔的抚摸着。

        “再过三四个月就好了。”

        “等生了宝宝，就可以每天出去玩了。”

        “嗯。”

        韩韵在箫逸到来之时就已经返回了书房，将空间留给了她们二人世界。

        这一天，箫逸哪也没有，就一直呆在观山名筑陪着苏云卿。

        孕妇是需要人陪的。

        特别是这种已经怀孕了五六个月的孕妇，本身就是极为关键的时刻。

        有人陪着，心情也会好上许多。

        …………

        …………

        九月十号。

        冷清了两个月的苏大校门口再次喧嚣沸腾了起来。

        来来往往的车辆停在校门口的槐树下。

        家长们提着大包小包护送着自己的宝贝疙瘩步入大学的殿堂。

        而在熙熙攘攘的新生人群之中，两个人影显得格外格格不入。

        校内道路，一颗梧桐树下，邓海洋蹲在花坛边一边吃着雪糕一边对着来往路过的新生品头论足。

        “嚯，这个学妹不错，起码有七分。”

        “这个腿够长，我能玩一年。”

        “老王，快看，有极品！”

        王明循声看去，随即不屑的嗤笑了一声。

        “我说老邓头，你这个暑假是越过越回头了啊，就这也能算极品啊？”

        斜了他一眼，邓海洋不满道。

        “这还不算极品啊，起码有八点五分了吧？”

        说着，邓海洋又是摇头一叹。

        “不过话说回来，这一届的学妹质量貌似堪忧啊。”

        “我们俩坐这看一上午了，连一个九分以上的学妹都没看见。”

        “上上届有苏学姐宿舍坐镇，上届还有小小妹子，怎么这一届连一个相媲美的都找不到？”

        听了这话，王明不由轻咦了一声，随即转头问道。

        “老邓，你说老三这个暑假怎么过的？”

        “盟邓和苏学姐和好了没？”

        沉吟了一下，邓海洋摸着下巴笑道。

        “我估计难，苏学姐那么高冷的一个人，这件事怕是不会轻易解决。”

        “不过老三也不是一般的渣男，手段高明，也未必不能顺利拿下。”

        说曹操，曹操到，两人正聊着，便看见一个熟悉的人影从大门口向校内走来。

        邓海洋见状冲上去对着那人就是一个熊抱。

        嫌弃的推开邓海洋的胸膛，箫逸好奇道。

        “你俩不在宿舍呆着打扫打扫卫生，在这里干嘛？”

        邓海洋腆着笑脸。

        “特地来这里迎接你啊。”

        呵呵一笑，箫逸哪会信他这种鬼话，眉头微挑鄙夷道。

        “怕不是蹲在这里看学妹吧？”

        兄弟三人许久没见，此时再次重逢心情都有些不错，箫逸于是也没急着返回宿舍而是陪在他们身旁一起欣赏着路过的学妹。

        正聊着，一个扎着马尾辫脸上还带着青涩稚嫩的小学妹跑到三人身边，她瞅了一眼邓海洋两人随即又将目光看向箫逸甜甜道。

        “学长，你知道工商系的报名处在哪吗？”

        作为大三学长，如今有新入学的小学妹请求，箫逸自然发挥苏大一贯的优良传统带着那小学妹对着工商系的报名处走去。

        看着两人的背影，邓海洋酸溜溜道。

        “我说老王……”

        “咱俩蹲这一上午了，都没个学妹过来让我们帮忙带路，怎么老三一来，就有娇滴滴的小学妹主动送上门了？”

        “想知道啊？”

        “拿出手机点开相机，摄像头对准自己不就清楚了。”

        …………

        将小学妹送到工商系的报名处，箫逸婉言谢绝了她提出加联系方式的请求，大步对着宿舍楼走去。

        见箫逸离开那小学妹还站在原地盯着箫逸的背影愣神，负责统计新生入学的工商系学姐不由出声调侃道。

        “学妹，这个学长你就别想了。”

        “人家早就名草有主了。”

        “有时间多加加社团，里面有大把的单身学长等着你挑呢。”

        闻言，那小学妹羞赫一笑，忙转身拿出自己的录取通知书开始办理入学手续。

        …………

        大三和大二相比其实并没有什么区别。

        相对而言只是年纪增长了一岁，资历又加了一分，该单身的依旧还是单身，并不会因为有大量的小学妹入学就可以让他们摆脱单身的境地。

        不出意外，他们应该会陪着舍友度过剩下两年的时光了，至于期间他们会不会发生什么超乎友谊的关系那就不得而知了。

        毕竟有那个本事，在大一大二的时候早就已经有女朋友了。

        没一会，邓海洋两人返回宿舍。

        大扫除之际，邓海洋提议道。

        “老三，晚上去哪搓一顿啊？”

        “咱兄弟好久没见，怎么也得弄几瓶吧？”

        闻言箫逸微微一笑，接着摇头道。

        “不了，我回家吃饭。”

        嗯？ 
     
        一脸错愕的转过头来，邓海洋无语道。

        “咋的，家里有山珍海味啊，还回家吃？”

        “因为家里有人等我。”

        脸上带着浅浅的笑，箫逸认真回道。

        听了这话，又看了看老三脸上的表情，邓海洋讷讷了嘴，想要说些什么，最终一个字也没吐出来。

        不知为何。

        他总觉得一个暑假过去，老三好像变了一个人。

        可变化在哪，他又说不上来。

        （第一更） 
     
        (本章完)

  第366章 ，【清漪怀孕。】

        时光飞逝。

        大三生活并没有什么波澜不惊。

        如往常一样，有课上课，没课在宿舍开黑打游戏，到了放学之际，箫逸便回家吃饭。

        这段时间，他和苏允卿之间的关系也缓和了许多，虽说彼此依旧存在隔阂还没有到复合的程度，但是起码苏允卿不会再像之前一样对他慢待无视。

        这一切都得归功于锡城的这一趟放松之旅。

        同时小小和清漪同样是功不可没。

        小小开学之际，苏允卿顺理成章的接手了花店的生意，每日到了晚上又在一起吃饭，只不过花店的名字到如今依旧没有定下来。

        ………

        眨眼间，季节步入十月。

        秋的脚步已然来临。

        又是一日清晨的周末，薄雾笼罩着整个苏大校园，图书馆前的花圃里已经覆上了一层薄薄的白霜。

        静谧安宁之中，一个窈窕的身影抱着书本走在前往图书馆的林荫小道中。

        因为要考证，小小这些日子勤劳了起来。

        图书馆已经成了她每天必经的打卡地。

        就在小小即将抵达图书馆之时，一个熟悉的人影出现在了她的视线之中。

        看着那人，小小的眉头微微皱了起来。

        “小小，你来啦？”

        脸上带着温和的笑容，周冲对着小小走去，他的手上同样抱着一本书籍。

        心中长叹一声，小小看着眼前的男生平淡道。

        “周冲，我已经和你说了，我有男朋友了，你以后可不可以不要再来找我了。”

        对于小小的拒绝，周冲一点也不在意。

        “我知道，学妹是在考验我，梅判模我不会轻易放弃的。”

        在周冲的理解中，小小怎么可能有男朋友。

        如果真的有男朋友，她也不可能整天一个人出入校园了。

        很明显，这是搪塞之语。

        女孩子嘛，死缠难打是最有效的办法。

        听了这话，小小抽搐了两下嘴角，实在是有些觉得眼前之人过于碍眼。

        这段日子她已经不厌其烦。

        虽说男生追喜欢的女生天经地义，可明确的表示了不喜欢之后对方依旧不依不饶，这就已经给小小造成了很大的困扰了。

        思来想去，小小沉声道。

        “你不信么？”

        “那我给我男朋友打个电话。”

        ………

        观山名筑。

        正陪着苏云卿坐在餐桌前吃早饭的箫逸手机铃声突兀的响了起来。

        看着妹妹的来电显示，箫逸接通放在耳边。

        结果对方的第一句话就让箫逸愣在了当场。

        “老公，你什么时候来学校看我啊？”

        ………

        大脑飞速运转，箫逸大概也明白了小小这句话的含义。

        嘴角擒着一抹笑意，箫逸回道。

        “宝贝，怎么了？在学校无聊了么？”

        “这两天公司比较忙，等空下来了我就去找你，带你吃大餐去。”

        闻言，苏云卿狐疑的转了转眼珠子，不知道箫逸如此暧昧的话是在和谁说的，不过她也没出声询问打断，等到箫逸挂断电话她才随口道。

        “谁啊，喊的这么亲切？”

        望着苏云卿那吃味的表情，箫逸哈哈一笑，伸手捏了一下她那嫩滑的小脸蛋这才笑道。

        “是小小。”

        小小？

        秀眉一蹙，苏云卿有些理解不了这兄妹俩的称呼了。

        “小小不是你妹妹么？”

        “是啊。”

        耸耸肩，箫逸无奈道。

        “估计她又遇到追求者了，不知道怎么拒绝，这不拿我做挡箭牌呢。”

        听到这里，苏云卿已经明白过来，想起她大学时的经历，没好气的翻了个白眼不屑道。

        “就这事啊。”

        “那还不简单，直接让他滚不就行了。”

        你以为谁都和你一样啊。

        小小那性子怎么可能说出这种话，若不是逼不得已，估计她也不会出此下策。

        ………

        图书馆前。

        小小晃了晃手中的手机，平静道。

        “周冲，现在你信了？”

        “我男朋友只是平时公司比较忙，公司上下几百人等着他养活，所以不能经常来看我。”

        “既然现在你已经知道了，所以我希望你以后不要再来打扰我了，要是被我男朋友看到，我怕他误会。”

        说完这番话，小小抱着书本一脸冷淡的走进了图书馆，只余下周冲一个人站在原地发愣。

        脑子里只剩下小小刚才的那句话。

        公司上下几百人等着他养活。

        这尼玛是个土豪啊！

        对比一下自己与对方的优势，周冲心态崩了。

        不过没多久，他的脸上又重新绽放出了笑容，拿出手机给某个人发去了一段话。

        【萌萌，最近有部新上映的电影，要一起去看么？】

        ………

        ………

        三体的拍摄已经接近尾声。

        国外的取景已经结束，只剩下国内还有几场戏没有开拍。

        原本定好的春节档上映应该不成问题。

        网逸云内，箫逸坐在雅欣的办公椅上，一边和卡梅隆导演通着电话，一边享受着婊婊的纤手按摩。

        这段时间赵雅欣一直在忙活着网逸云的事务，俨然已经成了一幅女强人的姿态。

        娱乐圈内几乎都知道了网逸云有这么一号人存在。

        撂下电话，看着窗外皎洁的月色，箫逸把雅欣拉着坐在自己的腿上柔声道。

        “累不累，累的话就休息休息，没必要什么事都自己来。”

        “公司养了这么多人，不是让他们吃干饭的。”

        浅浅一笑，赵雅欣在他的唇上吻了一下，随即笑道。

        “不累，我挺喜欢这种生活节奏的。”

        “和各个公司打交道也能让我学习很多。”

        闻言，箫逸也没有再说什么，他理解雅兴的心性，她和清漪有着本质的区别。

        清漪安静若素，可婊婊却不是那么安于现状的性格。

        如今有网逸云给她做平台，看着她发光发热，越来越充满魅力，箫逸也乐得如此。

        就在两人浓情蜜意之时，小小的来电又响了起来。

        嗯？ 
     
        莫不是这丫头又遇到难题了？

        摇头一阵失笑，箫逸从雅欣的胸口抽出大手接通了电话。

        电话刚一接通，箫逸还没开口，对面已经想起了小小那急切的声音。

        “哥，你快回来吧，清漪姐出事了。”

        “什么？”

        一个激灵，箫逸猛的从椅子上蹦起。

        “出什么事了？”

        “哎呀，你赶紧回来吧，回来再说。”

        听着小小这着急的声音，箫逸也顾不得和雅欣继续缠绵了，赵雅欣也无法继续在公司呆下去了，和箫逸并肩下楼驱车快速的对着虎丘而去。

        ………

        二十分钟后。

        箫逸火急火燎的赶到家。

        与他想象中的画面不同，小小和清漪正有说有笑的坐在沙发上聊着天。

        哒哒和小黄在她们的脚下打转玩闹。

        看着这一幕，箫逸感觉自己大脑不够用了。

        不是说出事了么？ 
     
        这幅画面怎么看也不像是发生了什么不好的事啊？

        怀揣着疑惑，箫逸皱着眉头问道。

        “清漪，你怎么了？”

        看着一脸紧张连鞋都来不及换的老哥，小小掩嘴一笑。

        “清漪姐，我就说吧，老哥听到你出事，肯定啥都不管马不停蹄的赶了回来。”

        姜清漪没有说话，只是抿唇看着箫逸一脸微笑，眸子里有着划不来的浓浓的柔情。

        两人这模样越发给箫逸整糊涂了。

        就在他再次准备发问之时，小小欣喜道。

        “哥，清漪姐怀孕啦！”

        听了这话，箫逸只感觉脑子里轰的一声。

        再也听不见其他任何的声音了。

        (本章完)

  第367章 ，【临产在即。】

        当得知自己最爱的人怀孕了是一种什么体验？ 
     
        听到小小这句话，箫逸瞪大眼睛，一瞬间感觉自己好像听不见任何声音了。

        倒真应了那句话，如听仙乐耳暂明。

        良久，箫逸回过神来，他看着望着自己浅浅微笑的姜清漪，讷讷道。

        “真的么清漪？”

        “小小没骗我么？”

        姜清漪点点头抿唇没有说话。

        只是看着小学弟呆呆地站在门口瞪着大眼睛一个劲的笑，只不过那清眸里已经染上了蒙蒙的雾气。

        她太想给箫逸生个孩子了。

        两人也为此一直努力着，可是迟迟无果清漪甚至怀疑自己身体出了问题特地陪着箫逸去医院检查了一趟。

        好在功夫不负有心人，她终于如愿以偿成功受孕。

        ………

        获知了这个消息，箫逸也顾不得其他事了，围在清漪左右不停的说着话，急得像个热锅上的蚂蚁。

        “清漪，怀孕了要多注意休息啊。”

        “后面潮汐就别去上课了，安心在家里安胎吧。”

        “对了，小孩子的衣服买了没，想好取什么名字了吗？”

        听着老哥在那喋喋不休，小小翻了个白眼无语道。

        “哥，清漪姐才怀孕，你现在就让她呆在家里安什么胎啊？”

        “而且怀孕初期适当的运动可以有助于身体健康，促进胎儿发育。”

        “你这啥也不懂啊。”

        摸摸脑袋，箫逸嘿嘿干笑一声。

        “我，我这不是太高兴了嘛。”

        虽说清漪怀孕箫逸功不可没，可是这方面的经验确实触及了他的知识盲区了。

        提枪上马他在行，下马安邦就不是他的长处了。

        瞧着小学弟搁那挠着后脑勺一脸傻笑的模样，姜清漪温柔一笑继而牵过他的大手柔声道。

        “没事的，我会自己照顾好自己的。”

        “这些日子我从云卿姐那儿也学习了不少经验。”

        嗯了一声，箫逸又道：“你们吃晚饭了吗？”

        摸摸小肚子，小小回道。

        “我来的时候清漪姐正准备做饭呢，结果我看到了茶几上的验孕棒，我就赶紧给么虻缁傲耍也不敢让清漪姐继续在厨房做饭了。”

        给了小小一个好样的手势，箫逸对着厨房走去。

        “行了，你们都歇着吧，今晚我来做饭。”

        ………

        淡淡的月华倾覆在客厅光洁的地板上。

        看着好闺蜜脸上那洋溢着幸福的喜悦神色，赵雅欣由衷道。

        “恭喜你啊清漪。”

        “快要做妈妈了。”

        浅浅一笑，姜清漪把赵雅欣拉在手边坐下，道。

        “你呢？”

        “你也应该抓紧时间了。”

        闻言，赵雅欣耸耸肩，又看了一眼厨房方向嬉笑道。

        “我才不要那么早生孩子，又麻烦又浪费时间，我现在的生活挺好，挺充实的。”

        “再说了，生孩子这种事又不是我一个人能决定的。”

        听着雅欣姐这言不由衷的话，小小眯着眼睛揶揄道。

        “哟哟哟，我哥做什么好吃的呢，我怎么闻到一股这么大的酸味啊？”

        赵雅欣小脸一红，张牙舞爪的就要过去教训这个口无遮拦的小丫头。

        小小自然不依，两个人围着客厅打转，银铃般的欢笑声洒遍了这个弥漫着温馨的小家。

        而此时，窗外的月色越发变的璀璨迷人。

        ………

        ………

        因为清漪怀孕，箫逸的生活突然变得忙碌了起来。

        其实也都是他一个人瞎忙。

        毕竟有小小和雅欣在，她们女孩子心细，清漪的日常生活哪里需要他过多关心。

        不过也正是因为爱之深所以才会关之切。

        而由于清漪怀孕，允卿前来的时间也频繁了许多。

        虽然她们两之前有些隔阂，但早就已经冰释前嫌，清漪作为允卿最要好的闺蜜，对于这件事苏允卿自然是特别上心。

        所以导致的结果就是这个小家越来越热闹。

        姜清漪看在眼里，心里都明白。

        她知道大家都在关心着自己，不过她还是会经常推搡着箫逸让他多去云卿姐那边看看。

        她不想因为自己的原因让箫逸顾此失彼，云卿姐临产在即，这个时候她才是最需要箫逸陪伴的人。

        而自己有这么多好姐妹陪着已经足够了。

        ………

        时光荏苒。

        日子波澜不惊而又温馨平淡的慢慢流逝。

        大三的生活没什么激情可言，按部就班的上课下课。

        丰富的校内活动箫逸也懒得参加，到了他这个地步，名声金钱地位女人都有了，对于某些追求已经失去了太多兴趣。

        让他选择他更倾向于在自己的家里呆着，欣赏欣赏盛世美颜。

        学校里隔三差五依旧上演着各种狗血吃瓜剧情，谁和谁又分手了，哪个渣男又劈腿了，不过这些都和箫逸无关，他也渐渐淡出了学生们的视线。

        这也是箫逸有意为之。

        而这段时间三体的第一部已经拍摄完成，成功杀青，箫逸也抽空参加了一下在魔都举办的杀青宴。

        宴席上，当初还有些拘谨的老班长沈灵心经过半年多的片场沉淀已经成熟了许多。

        只需要等到春节来临影片在院线上映，这个老同学就会开启她演艺生涯的新篇章。

        一切都在往好的方向发展着。

        值得一提的是，期间箫逸竟然接到了一通沈蝉衣的来电。

        ………

        转眼间季节步入冬天，气温下降了很多。

        因为已经怀孕了九个多月，苏云卿明显感觉到自己小腹有下坠的症状，这是即将临产的现状。

        韩韵不敢掉以轻心，早早就将女儿安排进了医院的护产房，安排细心的小护士早晚贴身照看着。

        毕竟到了这个时候，指不定什么时候就会临盆，韩韵自然不敢怠慢。

        对于伯母的意见箫逸也不会反对，倒是苏云卿对于整天住在医院里显得有些闷闷不乐。

        不过她也知道，此事事关重要，不是自己耍性子的时候。

        用妈妈的话说再忍耐几天，等顺利生下宝宝然后就好了。

        就这样，时间不知不觉来到了元旦的最后一周。

        （不出意外月底完结，也没多少章了。） 
     
        （这几天更新一直拖，其实是想拖到下个月月初再点完本这样就可以多拿十个称号，不然这个月完本，下个月称号就没有了。） 
     
        （嘿嘿，最后一个月就不求月票了，估计破千也没戏了，就提前给大家磕个头拜个早年吧。） 
     
        (本章完)

  第368章 ，【系统久违的声音】

        季节步入寒冬。

        苏州的气温也逐渐降低许多。

        最明显的体现便是苏大的校园中那些曾经穿着短裙丝袜的女生已经换上了厚厚的保暖服，让整个校园的色彩失去了很多靓丽的颜色。

        毕竟没有了白花花的大腿可看，人生也没有了意义。

        宿舍内。

        邓海洋瘫坐在椅子上，刚刚结束了一把排位的他点燃一颗烟叼在嘴里，翘着二郎腿感叹道。

        “夏天的时候热的要命，就希望着夏天赶紧过去，可现在冬天来了，又觉得没啥劲。”

        一旁的王明斜了他一眼毫不留情的怼道。

        “我看你是觉得冬天学妹穿的都太保守了吧？”

        “以你这老色批的性子，没有大腿可看岂不是整天无聊死了。”

        王明这揭短的话让邓海洋老脸一红，随即他梗着脖子反驳道。

        “性情中人怎么能用老色批来形容？”

        “爱美之心人皆有之，学妹们穿短裙丝袜不就是给人看的？”

        “你想想看，那些妹子打扮的漂漂亮亮的，结果走在路上没有一个人回头看她，她心里该有多伤心？”

        “一个妹子伤了心，身后必然会有一个舔狗跟着受伤。”

        “弥道舔狗们有多努力吗？你知道她们顶着寒风送早餐安慰的脚步有多蹒跚吗？”

        “你以为我在看大腿，其实我这是在解救广大男同胞，你懂不懂啊？”

        邓海洋这一番颠倒黑白的说辞直接把王明说懵逼了。

        可细细回想他竟然觉得对方说的还有那么一丝道理，这就让人无语了。

        撇撇嘴王明也懒得继续和他扯这些废话，而是转头看向收拾书本的箫逸揶揄道。

        “我说老三啊，你这天天一下课就着急忙慌的回家。”

        “也不跟我们打游戏了，也不出去嗨皮了，那些好看的学妹经常约你你也不去了，咋的，这是转性了啊？”

        说到学妹，倒是让箫逸想起一件有趣的事来。

        自从大三开学以来，已经不下于有七八个小学妹通过各种方式要到了他的联系方式，明里暗里的想要和他发生一段超乎友谊的关系。

        其实箫逸知道，这些学妹都是慕名而来。

        如今箫逸虽说没有到家喻户晓的地步，但是很多年轻人还是知道他的。

        如果是三体的粉丝那就更加狂热的不行了。

        从而也导致了一个现象，那就是今年的苏大报名人数跟着攀升了不少，当然了，其中绝大多数都是女生。

        毕竟谁不想和自己的偶像上同一所大学呢，况且他又长的这么帅。

        莞尔一笑，看着舍友们那调侃的目光箫逸正色道。

        “云卿这几天就要生产了，我需要时刻在她身边陪着。”

        “慢待了哥几个不好意思了，等过段时间我做东好好请你们出去喝一顿。”

        闻言，邓海洋几人脸上的笑容一僵，惊讶道。

        “云卿学姐这么快就要生啦？”

        “是啊，已经九个月了，医生说这几天症状很明显，估计就这一两天了。”

        作为箫逸的舍友，邓海洋几人是最清楚他的情况的，箫逸也没有瞒着他们。

        邓海洋和王明自然也知道箫逸如今的家庭情况，说不羡慕那是假的，可这种事靠天赋和长相，羡慕也羡慕不来。

        “那老三你赶紧回去吧，我和王明到时候给孩子包个大红包。”

        “得嘞。”

        招呼一声，箫逸大步走出了宿舍。

        ………

        刚走到护产房的门口，箫逸还没来得及抬脚迈进去，便通过窗户看见苏云卿侧着身子面向外面的窗外偷偷的抹着眼泪。

        心中一紧，箫逸大步走了进去。

        他放下手中的保温盒，走到床边将云卿搂在怀里柔声道。

        “好端端的怎么哭了？”

        憋着小嘴，苏云卿带着哭腔哽咽道。

        “箫逸，我好怕啊。”

        是啊，生孩子这种事听上去就吓人，一开始还没感觉，可到了这个关头，苏云卿心理素质再强大也免不了很紧张。

        毕竟这是她头一次生孩子，不害怕那是假的。

        电视上生孩子夭折的新闻比比皆是，没有经历过体会不到当事人的那种心情。

        眼波柔和，箫逸搂着她细声道。

        “没事的，医生都说了你的身体很健康，孩子发育的也很健康，也就是一睁眼一闭眼的事。”

        “等你把我们的宝宝生下来，到时候你想吃什么我就做给你吃。”

        “那我要吃鸡腿。”

        “吃，吃两个。”

        “还要吃排骨，还要吃红烧带鱼……”

        箫逸好一阵细哄，苏云卿这才重新绽放出了笑颜。

        因为是高级病房，旁边就有陪护的房间。

        箫逸陪着云卿说了会话，见她已经睡着，而此时时间也不早了，也就回到陪护房休息去了。

        ………

        入夜。

        箫逸睡的正香之时，一阵急促的脚步声将他惊醒。

        他刚打开门就看见一群护士把苏云卿抬进了产房，身后跟着两个穿着白大褂的女医生。

        箫逸知道，云卿这辈子最重要蜕变时刻即将到来。

        没一会，得到消息的清漪允卿几人也相继到来。

        不过因为云卿已经进了产房，她们也见不到人只能焦急的在门外等待。

        相对于箫逸这些人脸上急切的表情，韩韵的脸色倒是平和许多。

        毕竟是过来人，对于女儿这段时间的身体情况她也看在眼里，知道顺利完成生育不是问题。

        ………

        产房外的走廊很安静。

        箫逸几人坐在椅子上默默的等待着。

        可坐了一会他又觉得浑身不自在，像是有无数只的蚂蚁在身上撕咬一样，他只能站起身来沿着过道来回的踱步。

        箫逸此时的心境可谓是一言难尽。

        既有即将当爸爸的喜悦，同时又觉得很不可思议。

        本来在他的人生规划中就没有考虑过会在这个年纪就成功成为一名奶爸。

        可要说惶恐也不至于，毕竟他对于即将到来的小生命很是期待。

        可期待的同时他又有些不知所谓，一时间心里就像是打翻了五味瓶一般五味杂成。

        看着箫逸来来回回的踱步，清漪允卿几人也没有打扰他，知道他这个时候需要安静，只是围在一起小声的说着话。

        产房的大门紧闭，只有房门上的红灯一直亮着。

        孕妇生育需要好几个小时的时间，而此时已经凌晨时分，韩韵走到允卿几人身边劝道。

        “允卿，你们去隔壁的房间睡一会吧，我和箫逸在这里等着就行，等云卿出来了我再喊你们。”

        听了这话，苏允卿摇了摇头没有说话，而小小则是娇声道。

        “阿姨，我们不困的，我还想第一时间看到小宝宝，等她喊我姑姑呢。”

        闻言，一旁的姜清漪掩嘴笑道。

        “小小，小宝宝刚生下来哪会说话啊。”

        吐了吐舌头，小小冲着姜清漪扮了个鬼脸，小丫头这一番打趣的话让走廊里压抑的氛围顿时消减了很多。

        韩韵则是看了眼姜清漪，随即又将目光落在了她那微微隆起的小腹上，神情有些复杂，不过最终也没有说些什么。

        就这样，在漫长的等待中，窗外的黎明逐渐破晓，而此时苏云卿进入产房已经过去了三个多小时。

        三个多小时的煎熬等待让箫逸越发变的焦急起来。

        虽然医生早就说过产妇的身体很健康，可箫逸还是控制不住的紧张担忧。

        他不止一次次的趴在产房的门口贴着耳朵听里面的动静。

        又过了半晌，就在箫逸觉得自己已经神志不清时，一声婴儿的啼哭陡然从产房内传出。

        听着这如同天籁一般的嗓音，箫逸整个人一呆，下一秒便愣在了原地，大脑停止了运转。

        ………

        恍恍惚惚中。

        他被人拉着走到了产房的门口。

        随即房门打开，女医生抱着一个襁褓中的婴儿走了出来。

        她脸上带着如释重负的微笑。

        “恭喜，母女安康。”

        随着医生的这句话落下，窗外的一缕清光划破天际。

        漆黑的夜空陡然放明。

        恰此时，系统那久违的声音在箫逸的心里叮叮当当的响彻不绝。

        (本章完)

  第369章 ，【我发明了核聚变，我能申请专升本么？】

        清晨六点三十五分，箫逸的第一个孩子也就是箫念卿成功降临在这个美丽的新世界。

        生完宝宝的苏云卿脸色很苍白，虽然箫逸很想去看看自己的孩子，不过他还是第一时间来到了苏云卿的床边。

        看着脸色憔悴不已的苏云卿，箫逸心疼无比。

        漫长的几个小时里，箫逸无法体会苏云卿是一种怎样的煎熬。

        不过如今也算是苦尽甘来，母女平安。

        “箫逸，我们的宝宝呢。”

        看着箫逸虚弱一笑，苏云卿开口道。

        闻言，韩韵急忙把尚在襁褓中的念卿抱了过来。

        小家伙刚出生，嘤嘤嘤的哭个不停，小脸皱巴巴的，不过箫逸是越看越喜欢，这是源于一股血浓于水的亲情在里面。

        苏云卿抱着自己的孩子，脸上洋溢着喜悦的神色。

        没一会，就因为太过疲惫沉沉睡了过去。

        ………

        小家伙诞生了。

        每个人都很开心，韩韵脸上的笑容简直都快溢出眼角了。

        清漪小小她们也都好奇的围在念卿左右，一个个要去伸手抱抱孩子。

        可是不管谁抱她，怎么哄，小家伙都是哭个不停。

        哪怕身为过来人的韩韵用各种手段抚摸，轻拍也无济于事。

        轻咦一声，小小嘟囔道。

        “哥，小念卿怎么一直哭啊？”

        你问我？ 
     
        我问谁？ 
     
        第一次当爸爸没有经验的箫逸也只能搁一旁干着急。

        倒是苏允卿看着一群人围在念卿左右，看着襁褓中缩成一团的小宝宝神色有些复杂。

        少顷，她走上前轻声道。

        “妈，给我抱一下吧。”

        说来也是奇怪，小念卿一被允卿抱在怀里立马就不哭了，紧闭着眼睛，小小的手掌把允卿的大拇指抓着，三两下就呼呼的睡着了。

        “呀，这小家伙怎么还认人啊？”

        小小顿时不乐意了。

        而苏允卿看着箫念卿，这个箫逸和姐姐爱的结晶一时之间心乱如麻。

        ………

        苏云卿产后的生活很温馨。

        因为她接受不了在医院的氛围，所以箫逸也没强硬让她住在医院，将她接回了家。

        有韩韵在身边照顾着，箫逸也不用担心云卿的产后生活会过的不如意，自然是面面俱到照顾好了。

        小小清漪她们也时常过来看看小宝宝。

        用小小的话说，得经常和这个小家伙熟悉了，这样等她可以开口说话才能第一时间喊她姑姑。

        而这段时间苏允卿回家的频率也频繁了不少。

        毕竟谁让念卿就认准她了呢？

        因此，无形中姐妹两的关系也稍稍缓和了一些。

        ………

        【人设崩塌系统】

        【宿主：箫逸】

        【目标：苏云卿】

        【品质：紫色】

        【人设：妹控，掌控欲极强，性冷淡】

        【可攻略】

        【攻略难度：不可能】

        【攻略进度：百分百】

        【目标已成功攻略完成】

        【鉴于紫色品质的最高级，奖励共分以下三种。】

        【一：驻颜术：合理的房中术可以有效为女伴达到驻颜的效果，具体姿势如下………】

        【二：预知术（箫念卿）专属：目标一旦有可能处在危险的局面下，宿主可以提前预知……】

        【三：神州飞船制作图纸（具体的信息已经在宿主的脑子里融合，请自行查看）】

        不出意外，苏云卿爆了。

        在念卿出世的那一刻，她的攻略进度便达到了百分之百。

        意料之外也在情理之中。

        按照苏云卿的三个人设，妹控自然已经是崩塌了，而掌控欲极强在她怀孕的这段时间也彻底的消失不见，至于那性冷淡就更不用说了，早就爆了一次。

        消化完大脑里大量的信息，箫逸坐在沙发上久久没有回过神来。

        第一个和第二个奖励并不怎么意外。

        毕竟苏云卿可是紫色品质，之前允卿和清漪都爆出过身体复原卡，记忆替换卡这种违背常理的东西，那么驻颜术和预言术也并不多么让他惊讶。

        第一个奖励驻颜有方，明显就是想让自己的女人们可以保持容颜，虽然这个不至于让她们永保青春，但是起码比市面上那些保养品有用的多。

        而第二个奖励那就是专门为了念卿服务了。

        至于第三个，神州飞船制作图纸……

        说实话，当箫逸看到这个奖励的时候确实有些懵。

        他搞不懂系统给他这个奖励干啥用？ 
     
        难不成让他自己制作飞船，然后带着自己的女人们去太空旅行？ 
     
        虽然这种行为听上去很刺激浪漫，可是想要实现也太难了。

        他目前是有个几十亿的身家，可是想要独立制作神州飞船那简直和痴人说梦没什么区别。

        此举不仅仅需要大量的金钱，更是需要庞大的工序，人力物力。

        箫逸唯一能想到的就是把他交给国家。

        这个世界的科幻水平还处在探索萌芽的阶段。

        别说夏国了，就算那号称科技强国的美丽国也仅仅在外太空转悠，至于月球登顶计划，新闻满天飞，可是到如今也还没有实现。

        若是自己这份图纸交出去，那岂不是等同于降维打击？ 
     
        想到这，箫逸的心思活络了起来。

        目前他名声和金钱都不缺了，他把这份图纸交给国家自己能换来什么？ 
     
        想着想着，箫逸突然响起前世在网上看到过的一则笑话。

        “如果我发明了核聚变，我能申请专升本么？”

        ………

        入夜。

        月华淡淡的流转在客厅里。

        苏允卿抱着念卿坐在沙发上看电视。

        忽而，韩韵走了过来笑道。

        “允卿，念卿该喂奶了。”

        话音刚落，正陪着云卿说话的小小打趣道。

        “阿姨，你就让允卿姐给念卿喂呗，反正我看念卿就缠着她，连自己的亲妈都没有她好使。”

        听了这话，苏允卿小脸一红，忍不住回头瞪了一眼小小。

        自己连孩子都没生过，哪来的奶水喂她？ 
     
        况且，先天的资本条件也不允许啊。

        嘴角擒着一抹微笑，苏云卿走到妹妹身边接过念卿，柔声道。

        “妹妹，我来吧。”

        看着其乐融融的这一幕，箫逸会心一笑，继而拿着手机走到阳台拨通了苏霄鹏的电话。

        没过多久，电话接通。

        箫逸沉声道。

        “苏伯父，好久不见。”

        （第一更。） 
     
        (本章完)

  第370章 ，【苏允卿幸运的一天。】

        与箫逸想象中的一样。

        苏霄鹏对于箫逸说出来的话简直如同听天书一样。

        可是箫逸也没有和他多费口舌，只是要了他的邮箱然后把文件发给了他。

        事实大于雄辩。

        专业的人做专业的事，箫逸知道苏霄鹏有的是办法和上面的人联系。

        （这种剧情不想写，也没意思，写出来也是水，就是各方震惊啥的，没营养，这个奖励只是一个作用而已，所以快速略过。） 
     
        ………

        时间过得很快。

        不知不觉中，元旦的脚步已然来临。

        而清漪的肚子也逐渐显怀。

        这时候，箫逸也变得越发忙碌起来。

        清漪云卿两头跑，一边忙着陪伴清漪一边忙着照顾宝宝。

        好在有小小雅欣她们在，给箫逸分担了不少的压力。

        ………

        风和日丽的一天。

        醒来之时，箫逸已经早早换上了衣服，并且郑重的置办了一下行头。

        就在他准备再摆弄一下吹风筒，吹一个更帅气的发型时，妹妹的声音从客厅传来。

        “哥！你快点，就等你了。”

        “来啦！”

        走出门外，小小和允卿已经在门口等着他了。

        今天是箫逸和允卿还有小小出游的一天。

        咱在几天前，小小就谋划好了。

        看着打扮的帅气无比的箫逸，苏允卿笑道。

        “今天不就是出去逛逛街么？干嘛穿的这么隆重？”

        摸了摸喷了定型水的发型，箫逸回道。

        “生活需要仪式感嘛。”

        “况且也好久没有和你们出去玩了，自然要收拾一下。”

        吐着舌头，小小难得吹捧了老哥一句。

        “哥，貌挥么虬缫埠芩У摹！

        “你弄的这么帅，路上估计又有小姑娘要跑过来要联系方式了，烦都烦死了。”

        听了这话，苏允卿莞尔一笑，箫逸则是咧着后槽牙直乐。

        “哟，今天是太阳从西边出来了，你竟然也会夸我帅？”

        “是啊，帅的都掉渣了，赶紧走吧，别臭美了。”

        ………

        苏州的冬天用一个字来形容那就是冷。

        可这种冷又不是寻常的冻人，反而寒风中带着一丝浸入心脾的凉爽。

        薄雾弥漫之中，道路上的汽笛声悠悠响起。

        两侧的梧桐树经过一夜的沉默又摇碎了一地落花。

        三人在小区门口吃了早点之后直奔市中心的商场而去。

        今天其实并没有什么目的。

        只是最近这段时间太过压抑，小小组织的游玩而已。

        不过因为清漪怀有身孕出行不便，云卿还在坐月子，念卿还小，所以人数就定在了箫逸允卿，小小三人。

        既然选择逛商场，那么箫逸理所应当的成了那个背包客。

        两个大美人在前面有说有笑着，箫逸跟在身后提着大包小包。

        看着身旁鳞次栉比的商铺箫逸心里吐槽不已。

        也不知道是谁发明的逛街这种运动，简直就是广大男同胞的噩梦。

        而女人们却对此乐此不彼，哪怕什么都不买，也能逛个一整天。

        心中念想着，三人来到了商场中心抓娃娃的区域。

        因为此时已经接近中午，抓娃娃的区域还是有不少的小情侣在那里。

        只不过娃娃可爱是可爱，但是想要顺利带走他们不花费一定的金钱估计是办不到的。

        而小小和允卿看到抓娃娃机也瞬间走不动了。

        女孩子嘛，不过多大年纪，都会喜欢这种玩具的。

        箫逸没有说什么，只是走到售卖机前换了一百块的硬币。

        此时抓娃娃区域最显眼的就是中心的一个最大的柜子了，周围已经围满了好几对情侣。

        柜子里面有一个大约一米七左右的仙女布偶。

        那布偶做工考究，布料精细，明显价值不菲。

        周围的女人们眼睛都直了，一个个央求着身边的男伴把她拿下来。

        男人们自然是发挥了浑身解数。

        可是硬币投了一茬又一茬，那仙女布偶却是纹丝不动。

        最后她们也只能败兴而归，转头去对付那些小一些的娃娃了。

        见有人离开，小小立马挤了上去，她投进去三个硬币开始了摩拳擦掌。

        “哥，允卿姐，看我一发入魂！”

        十分钟后，小小拉着脸退下阵来。

        箫逸信不过，再次上前，直到手里只剩下最后三枚硬币这才无奈道。

        “我看店家就是专门欺骗人的吧？这玩意真能掉下来？”

        闻言，一旁还有着不死心背着书包的小姑娘附和道。

        “是啊，我在这都看了一上午了，就没见有人把她抓下来过，我估计这机器肯定动了手脚了。”

        哈哈一笑，箫逸把最后三枚硬币递给苏允卿柔声道。

        “允卿，最后一次机会了，你也来试试吧？”

        点点头，苏允卿接过硬币，然后投进机器里。

        也不知是硬币喂饱了，还是苏允卿太过幸运，她随手一按，那仙女布偶便在众人惊讶的目光中掉了下来。

        刚才还在愤愤不平的小姑娘顿时看傻了眼。

        “哇，允卿姐，你也太厉害了吧！”

        欢呼一声，小小立马从柜子下方抱起了那仙女布偶。

        苏允卿有些呆滞。

        这就抓到了？ 
     
        直到小小把布偶塞进自己的手里，离开了抓娃娃的区域苏允卿还没有回过神来。

        感受着路人侧目的目光，苏允卿看了一眼自己怀里的布偶，越看心里越是喜欢。

        隐隐约约中她觉得这布偶和自己好像，仿佛就是为了自己量身定做的一般。

        因为抓到了仙女布偶，苏允卿的心情显的很开心，一路上脸上的笑容都没有消失过。

        她啊，永远都是这么容易满足的一个小女人。

        恰此时接近饭点。

        箫逸开口道。

        “允卿，小小你们想吃什么？”

        看了看周围琳琅满目的店铺，最后苏允卿指了指前方几米远的一家烤鱼店说道。

        “吃烤鱼吧，好久没吃了。”

        ………

        就在苏允卿抬脚踏入烤鱼店的那一瞬间。

        店内候着的服务员走上前来，脸上带着客气无比的微笑说道。

        “恭喜这位顾客，您是本店开业以来第一万名顾客，所以今天您在店内的消费全部免费，并且本店会为您提供一份精美的小礼品。”

        苏允卿愣住了。

        一旁的小小张了张嘴，最后羡慕无比的扯了扯她的袖子欣喜道。

        “允卿姐，你今天怎么运气这么好啊？”

        呆萌的摇了摇头，苏允卿抱着仙女布偶眨巴眨巴水润的大眼睛。

        “我不知道啊。”

        “我，我就突然想吃烤鱼了，然后就随便选了一家店。”

        （第二更。） 
     
        (本章完)

  第371章 ，【一见箫逸误终生】

        或许是因为临近元旦的原因，烤鱼店的生意异常火爆。

        客人们穿梭在店内，觥筹交错之间，碰杯声屡屡不绝。

        萧逸三人选择了一个相对偏僻靠窗的角落，至少看上去不至于太过嘈杂。

        点好餐，正吃着，方才那个服务员提着一个精美的小袋子笑意吟吟的走了过来。

        “这位顾客，这是本店为您准备的小礼品一份，还希望你可以收下。”

        苏允卿还未说话，小小忍不住的雀跃道。

        “是什么啊，给我康康。”

        说着，她一把从服务员手里接过那袋子，打开一看里面赫然是三张电影票。

        小嘴一瘪，小小嘟囔着。

        “呀，原来是电影票啊，我还以为是什么好东西呢。”

        “小小！”

        话音刚落，苏允卿忍不住喝止了她一声，随即又看向那服务员笑道。

        “谢谢你了。”

        其实萧逸知道，如果店家真的赠送了什么特别珍贵的礼物，苏允卿未必会收下，毕竟她的性子本就如此，本来已经免费吃了一顿饭，虽说是运气的缘故，可要是再拿珍贵的礼物，也不是她能做出来的事。

        如果这礼物是电影票这种不是很贵重反而极有心意的小礼物苏允卿才有可能收下。

        “应该的，那就不打扰三位客人用餐了。”

        那服务员一直面带微笑，说完便缓缓离开。

        接过电影票，萧逸看了一眼，随即轻咦了一声。

        “正好下午准备去看电影呢，元旦上映了不少大片，本来还担心电影院人太多，买不到合适的位置，没想到现在正好省了事了，而这场电影又是下午3点左右，等我们吃完饭再休息一会就可以过去了。”

        小小在一旁附和道。

        “是啊，感觉今天允卿姐运气特别好，要是以后天天这样，那我和允卿姐出门逛街就再也不用花钱了。”

        浅浅一笑，苏允卿看向小丫头打趣道。

        “又不缺这点钱。”

        “哎呀，这不一样嘛。”

        是啊，是不一样。

        不知为何，苏允卿总觉得今天的烤鱼吃起来都特别的香。

        …………

        看完电影已经是傍晚时分。

        火烧云染红了整个天际。

        苏州的生活节奏一向很慢，不似魔都那般超快的节奏。

        漫步于青石板路上，三三两两的小情侣结伴路过。

        而抱着等人高仙女布偶的苏允卿无疑成为了路人的焦点。

        毕竟想忽视也忽视不掉，且不说她本身超高的颜值，光是这做工精细的布偶也很难让那些小女生移开目光。

        要是以往苏允卿可能还会对这种目光有些反感，可今天却觉得很是欣喜，心里面更是滋生出了丝丝的甜蜜。

        三人一边走一边聊着天，温馨的气氛在彼此之间流转。

        也不知道有多少时日苏允卿没有和萧逸这般闲情雅致的散步过了。

        这种久违的舒适感填满了她的心房，再加上开心果小小在中间活跃着话题，恍惚中让苏允卿觉得自己仿佛又回到了半年前的那种时光。

        走着走着，三人来到了一个小广场上。

        此时灯盏迷人，月色也悄然降临。

        迷离的月夜下，广场的有不少游玩的游客在那拍照留恋。

        走到一个长椅上坐下，小小揉着小腿骄纵道。

        “呀，走不动了走不动了，休息一会休息一会。”

        闻言，萧逸和苏允卿相继坐在她的身边。

        左右四顾了一眼，看了一眼老哥和苏允卿，小小嘿嘿一笑指着不远处卖棉花糖的摊位笑道。

        “哥，允卿姐，你们要吃棉花糖吗？”

        听了这话，萧逸没什么反应，苏允卿却明显有些意动。

        瞧出了她的迟疑，萧逸回道。

        “那就买三串吧，这玩意我小时候吃过，也不知道现在还是不是原来的味道了。”

        “哼，什么都会变，棉花糖的味道可不会变哦。”

        哼唧一声，小小拉着苏允卿对着摊位走去。

        没一会，两人再次返回，手上已经多了三串棉花糖。

        小小的是粉色的，苏允卿是白色的没有添加任何调色剂，而萧逸的则是五颜六色。

        看了看手中五颜六色的棉花糖，萧逸调侃道。

        “这玩意吃下去该不会中毒吧？”

        “哼，毒死茫不吃拉倒！”

        …………

        …………

        月华如水般在小广场上流转。

        凉风徐徐而过，拂过脸颊有一种浸入心脾的舒爽。

        晃悠着小脚，小小抬头看着夜空上皎洁的月色惊奇道。

        “哥，不都说月亮越圆的时候星星越是暗淡吗？”

        “怎么今晚有一颗星星这么明亮啊？”

        寻声，苏允卿抬头看去，不由也轻咦了一声。

        “是呀，这颗星星好亮。”

        萧逸打眼看去，之间那皓月之旁，正悬挂着一颗璀璨无比的星星，周遭的其他暗星与它相比显得弥足渺小。

        看着这颗灿烂的星星，小小斜倚着身子躺在苏允卿的大腿上希冀道。

        “要是能把天上的星星摘下来就好了。”

        闻言，苏允卿宠溺的揉了揉她的小脑袋笑道

        “这星星你看上去很小，其实都是一些会发光的陨石，其实本体的体积可能比地球还大呢？”

        “再说了，人怎么可能把星星摘下来呢？”

        说完这话，苏允卿不由的一愣。

        她忽然响起萧逸曾经在大雨滂沱中说过的一句话。

        人怎么可能抓得住彩虹呢？

        蓦的。

        本来她美好的心情因为这一句话瞬间变的失落起来。

        苏允卿脸上的表情瞒不住心思细腻的小丫头，她挥了挥小拳头对着萧逸扬了扬。

        “哥，允卿姐不开心了，我命令你必须把星星摘下来送给她，不然我可对你不客气了。”

        挑眉一笑，萧逸看了眼苏允卿，苏允卿却撇过视线不与他对视。

        哈哈一笑，萧逸豪迈道。

        “不就是摘星星吗？允卿，你看好了，我这就把星星摘下来送给你。”

        一旁正在拍照的小情侣听到萧逸这话，那男的顿时捧腹直乐。

        “我说哥们，你这泡妞的手法也太超前了吧？”

        “我见过送包包，送衣服，送化妆品的，还没见过送星星的……”

        那男的话还没说话，女伴便不由分说的一把揪住了他的耳朵清叱道。

        “浪漫你懂不懂啊？”

        “你以为是个男的都跟你一样，上午送包包，下午就急不可耐的要去开房？”

        “人多，人多，给点面子。”

        那男的顿时不贫嘴了，怂着肩膀求饶。

        小小看的掩嘴直乐，苏允卿也暗暗啐了一口。

        倒是萧逸，对那男的言语调侃不为所动，正将手臂扬起，对准天上的星星做出了一个拉扯的动作，嘴里还念念有词，似乎在念什么咒语。

        萧逸这奇怪的动作瞬间引得路过的行人围观，人们都有些好奇这个帅气的小哥哥在做什么？ 
     
        方才拍照的小情侣解释了一下，人群这才明白，这小哥哥正准备摘星星呢~ 
     
        人群哄笑，有大爷抽着烟起着哄。

        “霍，这小伙子。”

        见围观的人越来越多，老哥依旧摆出那副羞耻无比的动作，小小捂着脸颊扯了扯苏允卿的袖子小声道。

        “允卿姐，我怎么感觉好丢人啊？”

        “要不我们先走吧？”

        点了点头，苏允卿也觉得现在的气氛太尴尬了。

        就在她准备把萧逸拉走之时，方才那个出言调侃的男的猛地一声大喝。

        “卧槽！”

        “我怎么感觉这星星离我们越来越近了？”

        人群一静。

        随即无数双目光抬头看去。

        只见天上那颗璀璨无比的星辰此时已经缓缓对着人间降临，并且以肉眼可见的速度越来越亮。

        美眸瞪大，苏允卿整个人都呆住了。

        人群的哄笑声也结束了，他们看了看萧逸，又看了看那几乎能辨别形状的星辰，人们忽然觉得自己这几十年的知识白学了。

        还真能把星星摘下来？ 
     
        这怕不是在表演魔法吧？ 
     
        待到离得近了，人们这才发现那哪里是什么星星啊。

        完全就是一个发光的白色球体，里面弥漫着白色的雾气，分辨不出是什么东西。

        到了这个时候，基本上所有人都知道，这明显就是精心准备好了桥段。

        不过哪怕如此，已经让他们足够感到震撼。

        苏允卿捂着嘴巴，整个人已经呆滞在了人群中间，她看着目光诚挚，一脸虔诚的萧逸，忽地眼中便积蓄起了蒙蒙的水雾。

        原来……

        原来这一切都是他早就准备好了，只是为了给自己一个惊喜。

        原来……

        人也是可以摘下星星的。

        …………

        将星星打开，里面赫然是一串水晶吊坠，点缀着月白色星辰的链子下方串着一个半扇彩虹扣子。

        将彩虹吊坠递到苏允卿面前，萧逸柔声道。

        “学姐，从第一眼看到你时，我就喜欢上你了。”

        “你可以做我女朋友吗？”

        捂着小嘴，看着那彩虹吊坠，苏允卿眼眶中弥漫着缕缕的水雾，她还没回话，一旁的小小先一步打趣道。

        “哥，这彩虹怎么只有一半啊？”

        “哪有你这样告白的啊。”

        莞尔一笑，萧逸回道。

        “因为还有一半一直在仙女手中啊。”

        在仙女手中？ 
     
        闻言，苏允卿下意识的看向长椅上的仙女布偶，之间那套着白手套的仙女右手正紧紧握着，里面似乎藏着什么东西。

        颤抖的伸出小手，苏允卿掰开那仙女紧握的右手。

        随即便在无尽的月色迷离之中，另一串彩虹吊坠出现在了那仙女的手中。

        漫漫长夜。

        迷人的灯盏之下，男孩拘束着手脚笑得灿烂。

        一如当时初见之时的光景。

        (本章完)

  第372章 ，【新年快乐】（大结局）

        自那晚迷离的月夜之后，萧逸便消失在了人们的视线之中。

        除了身边最亲的人外，没有人知道他去了哪里。

        …………

        夕阳透过窗户，洒在干净整洁的房间里。

        苏云卿坐在床头安静的看着书。

        念卿趴在她的脚边玩着玩具。

        看着看着，从书页间漏下几张纸条来。

        看着上面记载的文字，苏云卿脸上多出了一抹轻快追忆的笑容。

        【教室的槐树下，他就这样安静地站在那里，同学们频频侧目看去，总觉得她们是在看他，可实际上却在看我。】

        【每天跑步都能看到他的身影，你说一个人为什么会这么执着呢？】

        【我好像和他恋爱了，可是为什么我看不清也记不起他的模样？】

        【原来那事是这样一种感觉，似乎也没有想象中的那般抵触。】

        【应该快消失了吧……】

        【…………】

        忽而，一阵细碎的脚步声从客厅传来，妹妹那柔软的嗓音响起。

        “姐，吃饭了。”

        “来啦。”

        …………

        餐桌上。

        韩韵脸上带着温和的微笑，她看了眼吃的摇头晃脑的念卿，随即看向允卿说道。

        “允卿，萧逸什么时候回来？”

        “应该快了吧，这都快两个月了，昨晚和他通过电话，他说已经进入到了收尾的工作了，后面的工作就不需要他参与了。”

        啧啧叹了一声，韩韵夹起两块蔬菜放进两个女儿的碗里，随即疑惑道。

        “说来也奇怪了。”

        “萧逸什么时候还和国家有联系了？”

        “竟然让国家主动派人过来将他请了过去，说是要参与什么重大的科研项目，连我们都不能透露。”

        揉了揉念卿的小脑袋，苏云卿笑道。

        “这不是好事吗？”

        “他越有能耐，这不也说明妈你的眼光没有看错啊。”

        白了她一眼，韩韵没有接这个话茬。

        萧逸这个女婿优秀确实是优秀，可自己的两个宝贝女儿都折在了他的手里，韩韵也说不上来自己赚了没有。

        不过看着两个女儿如今和好如初的画面，她也觉得没有什么遗憾了。

        经过和前夫的和平分离之后，十几年的寡淡生活，她对于某些事看的已经很淡了。

        什么都可以不要，自己自身的幸福才是最关键的，毕竟人不是活给别人看的。

        从两个女儿脸上的笑容韩韵知道，她们现在生活的很幸福。

        …………

        …………

        时光荏苒。

        不知不觉中，春节的脚步已经来临。

        年三十这天，春光明媚。

        清漪一大早就起床开始打扫卫生。

        如今姜清漪挺着个大肚子，小小哪敢让她这般运动，忙不迭的从她的手里接过扫帚。

        “清漪姐，你坐着就好，靡是磕到碰到了，老哥回来还不得揍死我。”

        “他敢！”

        笑了一声，姜清漪忽而目光又暗淡了下去。

        见她这模样，小小放下扫帚跑到她的身边安慰道。

        “清漪姐，你是不是想哥哥了？”

        点了点头，姜清漪没有犹豫安静的回道。

        “是啊，想他了，也不知道这段时间他吃的好不好，睡的好不好。”

        哼唧了一声，小丫头摇了摇姜清漪的胳膊。

        “清漪姐，你就放心好了，哥这个人什么时候让自己吃亏过了。”

        “而且，这次可是国家请他去做事，肯定生活起居都安排妥善了。”

        说到这，小小耐人寻味的看了一眼姜清漪，随即撒娇道。

        “清漪姐，哥哥这段时间到底去做啥了啊，问他他也不说，哥哥对你这么好，肯定和你说了吧？”

        浅浅一笑，姜清漪点了点头。

        “嗯，他确实和我说了，确实是在做一件可以改变世界格局的大事。”

        “如果这件事成了，那他可就成了民族英雄了。”

        “甚至于，连你的心愿都可以实现了。”

        “我的心愿？”

        眨巴了两下大眼睛，小小听得有些懵懂。

        “我有什么心愿啊？”

        斜了小丫头一眼，姜清漪没有将话题挑破。

        恰此时，房门传来敲门声。

        小小踩着小碎步跑去开门。

        门一打开，苏允卿姐妹出现在了门口。

        “小小，新年快乐啊。”

        “云卿姐，允卿姐，你们来啦。”

        “呀，是小念卿，快来让姑姑抱抱。”

        …………

        新年新气象。

        因为知道萧逸会在今天回来。

        所以苏允卿姐妹在年三十这天一同来到了姜清漪的家里。

        不多时，雅欣和姜月也相继到来。

        本来安静的小家随着她们的到来瞬间变的热闹了起来。

        姜月和小小陪着念卿坐在客厅的地毯上玩耍。

        云卿和清漪站在阳台聊天。

        因为清漪也快到了分娩的时候了，作为过来人，苏云卿自然会不遗余力的给她分享一些生孩子的经验。

        允卿和雅欣呢，则是在厨房做饭。

        从画面看上去和谐而又美好。

        只是缺少了一个最关键的人。

        …………

        临近饭点。

        不过没有人张罗着开席，皆是坐在客厅里逗弄着念卿玩乐。

        忽而，门口传来脚步声。

        寻声，一群女人不由抬眸看去，念卿挥舞着小手呜呜呀呀的说不齐全话。

        门打开。

        一张让众人朝思暮想的脸庞出现在了门口。

        他好像有些C了，不过脸庞却越发变的坚毅起来。

        下巴上已经有了一丝淡淡的胡茬，显然已经许久没有刮过。

        看着门口的这一道身影，没有人说话。

        一道道目光在斑驳陆离的光线中汇集交错。

        少顷，姜清漪走到鞋关处给他拿出了拖鞋，随即柔声道。

        “回来了？”

        “嗯，回来了。”

        “那快洗洗手吧，就等你吃饭呢。”

        话语轻飘飘的，仿佛门口的那人不过是离家了半天，辛苦了一天的工作才刚刚回到家。

        没有嘘寒问暖，没有刨根问底，只是简单的说了一句。

        等你吃饭。

        …………

        …………

        饭后。

        小秘书张静曼带着秦诗姐妹过来拜了个早年，同时又给念卿包了个大红包。

        因为已经到了春节，萧逸就提前给小秘书和小助理放了假，再加上久别重逢，好久没有见面，便邀请他们前来家里做客，顺便一起去观看晚上三体的首映典礼。

        看着坐在客厅里一众貌美如花的女人，秦诗扯了扯张静曼的衣服嘟囔道。

        “静曼姐，老板的女朋友也太多了吧？而且怎么一个比一个好看？”

        听了这话，张静曼颇为幽怨的看了一眼正在和清漪说话的萧逸，随即撇撇嘴念道。

        “你操这个心干嘛？”

        “有那个闲工夫你自己早点找个男朋友吧，天天都被你烦死了。”

        隐晦的吐了吐小舌头，秦诗在心里吐槽着。

        “我的曼啊，我这哪是给自己操心啊。你都多大了，快三十岁的老女人了，我这是在替你操心啊。”

        不过这话秦诗也只能在心里念叨了，她可不敢明着和张静曼提起，毕竟作为自己的顶头上司，谁知道她会不会以后给自己穿小鞋。

        说来也怪了。

        仿佛所有人都知道萧逸今天回家一般。

        小秘书到来没多久，邓海洋三人也结伴到来，值得一提的是，那个一向腼腆的陆尚文今天带上了他的女朋友。

        四人前脚刚到，陈清荷以及陈啸带着他的女朋友也到了这里。

        瞬间本来还能够容纳的小家顿时变的拥挤了起来。

        院外。

        陈清荷依着房门，看着花圃里已经凋谢的百花，随即看向萧逸打趣道。

        “萧老板，你这离家几个月，如今欠我的时间可就更多了啊？”

        听了这话，赵雅欣侧过眸子好奇道。

        “欠你的时间？什么时间？”

        萧逸眉头一皱，顿知不妙，忙拉着陈清荷走到一旁的老槐树下，责备道。

        “你说什么呢？”

        “今天大过年的，你可别乱来啊。”

        “我能乱来什么？”

        撩了一下额前凌乱的刘海，陈清荷又笑意吟吟的瞥了一眼屋内一众美丽的女人，这才揶揄道。

        “我再乱来也没有小弟弟你这样乱来啊。”

        “你瞅瞅，你这家里的空间都快站不下人了。”

        说着，陈清荷又伸出三根手指，妖娆道。

        “小弟弟，别忘了，你还有第三个条件没有答应我呢？”

        …………

        夕阳逐渐落幕。

        月色隐幽之际，一群人浩浩荡荡的对着电影院走去。

        途中，萧逸接到了一通来自魔都的电话。

        听着电话那头轻柔的嗓音，再抬头看了一眼悬于天际的皓月，萧逸温和道。

        “好，我等你回来。”

        …………

        途径小区门口的花店时，小小突然开口道。

        “允卿姐，这花店还没有起名字呢。”

        “要不，你现在想一个？”

        闻言，苏云卿抬眸看向萧逸。

        月色弥漫下的小学弟笑容缱绻，目光温柔。

        什么叫喜欢，再遇见他之前，苏云卿不知道什么叫喜欢。

        错过了他之后，苏云卿更加不知道什么叫喜欢了。

        随即在众人期待的眼神中，苏云卿展眉一笑，轻声道。

        “就叫勿忘吧。”

        …………

        电影散场已经是凌晨时分。

        走在空旷的大街上，一行人都没有什么困意。

        蓦然，一道烟花从夜空升起，恰此时千百道璀璨的烟花相继升空。

        漆黑的夜空瞬间变的流光溢彩。

        新的一年已然到来。

        灿烂的烟花弥漫之下，小小回过眸来看着萧逸，目光中夹杂着无尽的心绪，随即轻声念道。

        “哥，新年快乐。”

        （本章完。） 
     
        （因为被提醒，某些剧情不好明目张胆的写出来，不过大家应该也都知道萧逸离开的这两个多月去做了什么，为了什么。） 
     
        (本章完)

  【完本感言】

        呼，完本了。

        完本杀姬咯！

        感觉还有很多可以写，可又感觉不知道从何写起。

        故事到这里其实差不多已经可以结束了。

        硬要说起来其实再写个几十上百万字确实不难。

        三体可以写，再水水娱乐圈，二十万字拿下了。

        然后小秘书，陈清荷的感情线再开一开，又能水个几十万字。

        可是想想，没有什么必要，这本书这个节奏，到了苏允卿分手的环节，后面的感情线其实也没办法再开了，继续写下去就是纯粹的破烂玩意了。

        不过码字姬这个人喜欢大团圆的结局，所以在后面把这些角色都写了进来，也算了圆了之前的梦了。

        其实开书伊始，很多读者都在说没必要再写允卿这四个角色以外的女角色感情线，有种画蛇添足的感觉【苏允卿，姜清漪，苏云卿，赵雅欣】。

        其实整本书下来，码字姬最意难平的是小小。

        一开始她的戏份设计其实是特别多的，甚至比允卿还要多，可是因为某些原因写不了，所以只能说成为了一种遗憾。

        这本书还有一个角色让码字姬意难平，那就是沈蝉衣。

        她的出现本来是我的一个尝试之举，可是后来事实也证明了，在存粹的恋爱文里面出现黑深残的角色其实是大忌。

        故事到这里，其实有很多话想说，但是又不知道应该说些什么。

        说实话，这本书是码字姬成绩最好的一本，同时也是写的最痛苦的一本。

        各种刀允卿看似习惯，其实自己一个个敲下那些冰冷的文字，作者本身才是体会最深。

        不过有痛苦同样也有欢乐，每天看着群里各位正人君子们开车，想想，一本网络小说能够被这么多人喜欢，让他们聚集在一起，那种满足感是无法用语言来形容的。

        在这里同时也要感谢各位一直默默支持的读者。

        比如说打赏了白银盟的陈总（听说陈总下本书要白嫖了，果然感情会淡的。） 
     
        淡紫色（这家伙天天弹我语音，也不知道他想干嘛？莫非垂涎我的电脑？）

        这个妹妹我曾见过的（和他没怎么说过话，不过听说本人长得很帅）

        尘色染（这位大佬不经常露头，默默潜水）

        地球最强的男人（潜水党，不过在盟群还挺活跃）

        V？e（本书第一个盟主，感谢，感谢，当时激动的觉都睡不好） 
     
        砍树不打折（又是一个潜水党，当初在群里说了几句话，然后就没人了）

        夜隐君（霍，传销头子！！！码字姬能收获这么多盟主，这位大佬功不可没，被请去喝茶可不关我的事啊。） 
     
        这个妹妹我不曾见过（严重怀疑和上面那个这个妹妹我曾见过的是同一个人，一个人两个号，渣男手法娴熟）

        缘与袁（本书最后一位盟主，貌似是最晚进群，没什么习惯，就是喜欢在群里发红包）

        疯的河马（盟群活跃，V群不常见，带坏高中生的罪魁祸首！）

        通天妖魔（没记错的话这是位老读者了，上本书就看到过他的身影，感谢大佬一直支持） 
     
        夜幕第六魔王（这个真不怎么熟悉，感觉没有说过话的样子，给大佬递茶）

        MC斗罗（瞅瞅，这个名字一看就不简单，就是不知道最近看某些文看的身体还吃不吃得消，年轻人，还是要以学业为主啊…………） 
     
        最后感谢一下凡客运营大佬（群里都说他是大冤种，毕竟码字姬码字揭不开锅都是靠他救济，不然这本书能不能在饿死之前写完都成一个问题，哈哈哈。） 
     
        其他打赏的，因为篇幅原因，码字姬就不一一感谢了，总之都记在心里。

        同时也感谢那些默默看书，不曾说过话的读者。

        爱你们！！！ 
     
        后面会写一些其他女角色感情线的后记（陈和沈以及张） 
     
        然后会写一些番外。

        当然了都是正经的后记，至于番外正不正经那就不知道了。

        ………………

        ………………

        最后再说一下新书吧。

        不出意外，新书会在八月一号和大家见面，也就是后天。

        题材的话还是校园恋爱，不相较于这本书，剧情会有特别大的看点。

        大家一直诟病的男主太垃圾的人设在下本书也会有诡异的转变。

        不能透露太多，大家到时候看了第一章自然就知道了。

        希望到时候还能看到你们的身影。

        满纸荒唐言，不知所云。

        再次感谢大家的一路陪伴。

        山高路远，我们江湖再见。

        (本章完)

  【完本感言】

        呼，完本了。

        完本杀姬咯！

        感觉还有很多可以写，可又感觉不知道从何写起。

        故事到这里其实差不多已经可以结束了。

        硬要说起来其实再写个几十上百万字确实不难。

        三体可以写，再水水娱乐圈，二十万字拿下了。

        然后小秘书，陈清荷的感情线再开一开，又能水个几十万字。

        可是想想，没有什么必要，这本书这个节奏，到了苏允卿分手的环节，后面的感情线其实也没办法再开了，继续写下去就是纯粹的破烂玩意了。

        不过码字姬这个人喜欢大团圆的结局，所以在后面把这些角色都写了进来，也算了圆了之前的梦了。

        其实开书伊始，很多读者都在说没必要再写允卿这四个角色以外的女角色感情线，有种画蛇添足的感觉【苏允卿，姜清漪，苏云卿，赵雅欣】。

        其实整本书下来，码字姬最意难平的是小小。

        一开始她的戏份设计其实是特别多的，甚至比允卿还要多，可是因为某些原因写不了，所以只能说成为了一种遗憾。

        这本书还有一个角色让码字姬意难平，那就是沈蝉衣。

        她的出现本来是我的一个尝试之举，可是后来事实也证明了，在存粹的恋爱文里面出现黑深残的角色其实是大忌。

        故事到这里，其实有很多话想说，但是又不知道应该说些什么。

        说实话，这本书是码字姬成绩最好的一本，同时也是写的最痛苦的一本。

        各种刀允卿看似习惯，其实自己一个个敲下那些冰冷的文字，作者本身才是体会最深。

        不过有痛苦同样也有欢乐，每天看着群里各位正人君子们开车，想想，一本网络小说能够被这么多人喜欢，让他们聚集在一起，那种满足感是无法用语言来形容的。

        在这里同时也要感谢各位一直默默支持的读者。

        比如说打赏了白银盟的陈总（听说陈总下本书要白嫖了，果然感情会淡的。） 
     
        淡紫色（这家伙天天弹我语音，也不知道他想干嘛？莫非垂涎我的电脑？）

        这个妹妹我曾见过的（和他没怎么说过话，不过听说本人长得很帅）

        尘色染（这位大佬不经常露头，默默潜水）

        地球最强的男人（潜水党，不过在盟群还挺活跃）

        V？e（本书第一个盟主，感谢，感谢，当时激动的觉都睡不好） 
     
        砍树不打折（又是一个潜水党，当初在群里说了几句话，然后就没人了）

        夜隐君（霍，传销头子！！！码字姬能收获这么多盟主，这位大佬功不可没，被请去喝茶可不关我的事啊。） 
     
        这个妹妹我不曾见过（严重怀疑和上面那个这个妹妹我曾见过的是同一个人，一个人两个号，渣男手法娴熟）

        缘与袁（本书最后一位盟主，貌似是最晚进群，没什么习惯，就是喜欢在群里发红包）

        疯的河马（盟群活跃，V群不常见，带坏高中生的罪魁祸首！）

        通天妖魔（没记错的话这是位老读者了，上本书就看到过他的身影，感谢大佬一直支持） 
     
        夜幕第六魔王（这个真不怎么熟悉，感觉没有说过话的样子，给大佬递茶）

        MC斗罗（瞅瞅，这个名字一看就不简单，就是不知道最近看某些文看的身体还吃不吃得消，年轻人，还是要以学业为主啊…………） 
     
        最后感谢一下凡客运营大佬（群里都说他是大冤种，毕竟码字姬码字揭不开锅都是靠他救济，不然这本书能不能在饿死之前写完都成一个问题，哈哈哈。） 
     
        其他打赏的，因为篇幅原因，码字姬就不一一感谢了，总之都记在心里。

        同时也感谢那些默默看书，不曾说过话的读者。

        爱你们！！！ 
     
        后面会写一些其他女角色感情线的后记（陈和沈以及张） 
     
        然后会写一些番外。

        当然了都是正经的后记，至于番外正不正经那就不知道了。

        ………………

        ………………

        最后再说一下新书吧。

        不出意外，新书会在八月一号和大家见面，也就是后天。

        题材的话还是校园恋爱，不相较于这本书，剧情会有特别大的看点。

        大家一直诟病的男主太垃圾的人设在下本书也会有诡异的转变。

        不能透露太多，大家到时候看了第一章自然就知道了。

        希望到时候还能看到你们的身影。

        满纸荒唐言，不知所云。

        再次感谢大家的一路陪伴。

        山高路远，我们江湖再见。

        (本章完)

  【新书来咯！！！！】

        说好的今天发新书。

        刚才新书已经通过了，可以直接点作者头像进入，也可以直接搜索书名【不分手就会死】

        简介如下： 
     
        【瑶瑶，我们分手吧。】

        【我是念念，我不叫瑶瑶。】

        【啊，念念啊，对不起，你等一下。】

        ………

        【念念是吧，对不起，你也分。】

        【哥，您这哪是分手啊，您这简直就是公司裁员啊。】

        大伙一向知道码字姬简介无力，所以直接去看正文就好了。

        记得投资加投票哦，爱你们，吧唧！！！ 
     
        (本章完)

  【新书已发】

        开的小号。

        起点搜作者名：肤白貌美小短腿。

        或者直接搜书名：抱歉，我只想学习。

        类型：都市，校园，追夫火葬场。

        带鱼这个号被盯上了，恶意举报太多，只能用小号发书。

        (本章完)

