  第1章 1.十五年后的开始游戏



  【滴滴.】



  【系统激活，游戏开始】



  【玩家和对象达成友善，可获得积分奖励】



  【对象必须达到系统认可标准（详情请点击附则）】



  【完成临时活动，可购买额外特殊商品，鼓励玩家积极参加】



  【面板.已激活】



  【商城.已激活】



  【加载完成，祝您游戏愉快】



  【合理安排时间，注意自我保护；



  谨防上当受骗，真心实意交友；

  远离柴刀（涂黑）】



  渡边澈全神贯注地盯着黑板，数学老师狂草的字迹上，突然蹦出一块浅蓝色近乎透明的面板。



  他眨眨眼，低头在笔记本上写：集合的表示方式有――列举法、描述.

  “啪嗒”



  笔芯断了，洁白的笔记本上被铅粉弄黑一小块。



  渡边澈按动铅笔尾部，笔芯却没出来。他从笔盒里取出一根备用的0。5毫米铅芯，像穿针一样将其塞进笔尖，然后把笔记本上“描述法”的“法”补上。



  这段时间，那块浅蓝色近乎透明的面板，一直在他视线内。



  事到如今觉醒系统？不感觉太迟了吗？



  渡边澈重生在一个公交车两小时才有一趟的偏僻村子，到了上幼稚园的年纪，他终于放弃“系统”、“被箭射到后觉醒替身”、“外星人”、“未来人”、“超能力者”等不切实际的幻想。



  他决定好好读书。



  在那个村子算上老师一共只有五个人的学校，渡边澈经过努力自学，参加了现在这所位于东京的私塾的升学测验，并以全校第三的成绩被录取。



  他下一个阶段的人生目标是东京高等学府。



  毕业后参加公务员录用测验，然后让纳税人养自己一辈子。



  但现在，明明已经努力了好长一段时间，明明规划好未来，明明已经做好吃苦的准备，系统来了？



  要来就趁早，不来干脆就不要来了啊，不上不下的怎么回事？



  渡边澈认真上完数学课――好在这面板不会影响视线，要不然他真的要生气了。



  他上一次生气，还是在昨天，被班导通知这所学校学生必须加入社团，绝不允许提前离校的时候。



  早知道去隔壁光明私塾好了。



  女学生穿的是超可爱的水手服不说，学生也可以加入归家部，渡边澈越想越郁闷。



  由此可总结：人生不管重来几次，都会有遗憾。



  那些宣扬重来一次，就可以让人生不留任何遗憾的家伙，渡边澈可以毫不客气地说：全是骗子，或者记忆力不行的笨蛋。



  数学课是上午最后一节，老师刚宣布下课，教室还保持着上课时的安静氛围时，国井修高声喊道：

  “渡边！斋藤！走，去吃饭！”



  正准备离开教室的数学老师，通过老花镜不满地看了国井修一眼。



  “你这家伙，嗓门能不能小一点！”斋藤惠介笑骂一句，随后说：“今天吃什么？定食？拉面？还是面包？”



  “拉面！”



  “好，就决定吃面包了。”



  “斋藤你这家伙，找打，欧拉欧拉欧拉欧欧拉！”



  “木大木大木大木大！”



  “可恶，居然全部接住了！看我恶鬼缠身！”



  “还远远不够呢，修！吃我地狱葬送手刀！”



  “诶，我的后颈？！惠介你怎么还动手呢，说好不准实体攻击的！”



  渡边澈合起课本，站起身，在其他同班同学看异类的目光中，和他们出了教室。



  这两人是渡边澈在私塾交的朋友，平时一起吃饭，讨论动画、漫画、轻小说、美女之类。



  在渡边澈不打工的周六周日，也会约出来玩。



  到了食堂，三人最后点了400日元的烤肉定食――烤肉、烤香菇、沙拉、米饭还有味增汤。



  国井修大口刨饭，口齿不清地说：“今天放学去玩电玩城吗？”



  “我可以。”斋藤惠介点头，“对了，渡边，周三你放学是不是要去打工？”



  “本来应该是这样。”渡边澈吃了一口烤肉，感觉味道一般。



  “本来？发生什么事了吗？”斋藤惠介问。



  “难道是约会？终于来了吗，这一天！”国井修发出哀嚎，“渡边要成为我们三个中第一个男人了嘛！”



  斋藤惠介好奇地转过头，看着渡边澈：“是这样吗？对方是谁？哪个班的？长得怎么样？”



  “没那回事。小泉给我下命令，今天必须加入社团。”
  
  “这件事啊。切，没劲。”国井修继续大口刨饭，等饭吃完了，他才开始吃烤肉和沙拉。



  够奇怪的这家伙。



  斋藤惠介说：“要不要来电脑研究部？虽然没有可爱的女孩子，但可以免费玩很多游戏。”



  “来棒球部吧，渡边，让我带领你杀进甲子园，成为明日之星！”国井修气势十足地说道。



  渡边澈淡淡地说：“你自己不是还在给前辈送水递毛巾吗？”



  “这只是暂时的！部长偷偷和我说了，下周就让我参加训练！”



  “是吗。”渡边澈感觉沙拉还行，蔬菜够新鲜。



  “喂，我是认真的！部长真的这样和我说了！”



  “行啦行啦，吵死了。”斋藤惠介边说边端起碗，喝了一口汤。



  吃完中饭有一小时的午休时间，以前三人会聚在一起聊天，但今天渡边澈决定先去社团看看。



  “我们陪你一起去吧？”斋藤惠介说。



  “不用。”渡边澈摆摆手，“你们先回教室吧。”



  “那好。”



  和两人分开后，在去社团大楼的路上，渡边澈抽空研究起系统。



  【面板】和【商城】的字样高亮着。



  他尝试用意念点开面板，很顺利地打开了。



  【人物：渡边澈】



  【智力：7】



  【魅力：8】



  【体力：3】



  【物品：无】



  【技能：无】



  【积分：100】



  【金钱：十五万四千六百五十摇



  平均值是五点。



  这样一看，头脑聪明正确，长得很帅没错，长跑被女生套一圈也没任何问题。



  技能方面，渡边澈到现在为止，的确没发现自己有什么特长。



  他又点开【商城】。



  【物品：探测器（原价：1000/特价：100）】



  【金钱：100/1积分】



  【智力：1点/10万积分】



  【魅力：1点/1万积分】



  【体力：1点/5千积分】



  【技能：入门―写作（100）、掌握―修图（1000）、精通―料理（1万）、大师―钓鱼（10万）】



  积分只有100，怎么看都像是用来买不知干什么用的探测器的。



  渡边又找了整整1分钟，总算找到透明到几乎快看不清的【附则】菜单键。



  这种套路，明摆着有坑玩家的规则存在啊。



  【附则】



  {1。玩家死亡与本游戏无任何关系，无复活义务；（伤残可修复，途径请自行探索）}

  “……”渡边澈看着这条条款，陷入深思。



  {2。每次攻略对象前，建议先使用探测器，查看是否属于可攻略对象（探测器可在商城购买）}

  {3。每月新增一项物品购买选项；}

  {4。金钱无兑换上限，可在现实放心使用；}

  {5。智力、魅力、体力十点之后兑换积分翻倍增长；}

  {6。技能每月月底随机刷新；}

  {7。每次刷新技能入门级一个，掌握级一个，精通级一个，大师级一个，价格不变；}

  {8。技能入门对应一般高等学府生毕业水平，掌握级对应行业人员，精通对应行业精英，大师对应人类极限水平；}

  {9。智力兑换时，玩家需选择具体需要擅长的知识或技能（如选择绘画后，玩家会变成绘画方面的绝世天才，上限有超越大师级的可能性）；}

  {997。玩家有义务替本游戏保密；}

  {998。出于基本人权精神考虑，玩家可自由选择是否攻略；}

  {999。攻略成功后，一切后果由玩家自行承担；}

  {1000。一切解释权归本游戏所有。}

  密密麻麻十大页，为了把这看完，渡边傻站在教学楼和社团大楼之间的廊道上十几分钟。



  认真看完后，渡边澈算是大概了解这游戏了。



  攻略对象，让对方真心实意答应和他做朋友，这时他就可以获得游戏积分。



  而游戏积分几乎能做到想做的一切，当然这需要一点运气――看刷出来的技能够不够厉害，是不是自己想要的。



  这是逼着玩家去做渣男啊。



  渡边澈对这个游戏不知道说什么好，但抱着反正也没有惩罚，试试也无妨的心理，兑换了【探测器】。



  【探测器：可查看信息（3/3次）】



  正好有一位女学生从渡边澈身前走过，他点击使用。



  (本章完)

  第2章 2.人类观察部



  【人物：小林步】



  【魅力：5】



  【pass】



  不愧是现实游戏，相当看重颜值。



  渡边澈收起面板，走到社团大楼下的橱窗前。



  “四月二十五日，周五，吹奏部将在礼堂演出，欢迎各位老师和同学到场！！！”



  “摄影部急缺模特，免费摄影！！！”



  “文艺部社刊征文！！！可直接送到文艺部，或者邮箱投稿。邮箱：******”



  渡边澈略过这些活动的宣传单，寻找哪些社团还在招人。



  “挥洒青春，强健体魄，田径部欢迎您的加入！”



  “足球部等着您！！！悄悄告诉你们：有可爱的女经理哦！！！”



  “吹奏部缺两名吹大号的，男生优先，无乐器经验要求！本社团目标东京大赛，混日子的请不要浪费时间！”



  从这橱窗的信息来看，吹奏部百分百是一个励志热血的社团。



  凌晨四点的东京都，夕阳下的独自练习，赛场上或喜悦或遗憾或悔恨的泪水.渡边澈已经看到了他们的未来。



  听起来，似乎这才是青春该有的样子。



  可惜渡边澈虽然出生乡村，力气却完全不行，就算能忍受乐器的笨重，但能不能完整地吹一首曲子，不，能不能吹出声都是问题。



  他就不去拖后腿了。



  “人类观察部，招人。



  活动内容：观察人类；

  活动时间：每时每刻；

  社员要求：安静，不热衷交流，有早退习惯者优先。”



  虽然没看过发的学生手册，不清楚手册第五篇第三章关于创建社团的相关规定，但渡边澈敢保证，这人类观察部绝对不符合任何精神。



  会不会是同好会？

  同好会是指虽然有活动教室，但达不到创立社团要求，没有学生会拨款，靠爱发电的“民间组织”。



  总之先去看看吧，一直靠自我想象做不成任何事。



  渡边澈转身的时候瞥了一眼，记住人类观察部的楼层地址。



  中午时间，社团大楼里的人很少，不过经过三楼时，在楼梯口听到某间教室传来打闹声。



  社团大楼五楼，最角落的位置，就是人类人类观察部的活动教室。



  渡边澈敲了三下门，里面有人说了请进，他才推门进去。



  教室很宽敞，但留给人活动的空间十分狭窄――四周里堆满箱子、备用桌椅、橱柜，甚至还有掉了色的地球仪。



  余下的空间摆了一张长桌，为了尽量节省空间，长桌的一端紧贴墙壁。



  一位少女坐在长桌最靠窗边的位置，埋头写着什么，在她手边，还有吃完整理好的便当盒。



  “人类观察部？”渡边澈问。



  “是。”少女继续低头写东西。



  “同好会？正式社团？”



  “社团。”



  “可以早退？”



  “可以。”



  “现在能加入？”



  对方抬起头，此时，一直交谈的两人，总算看清对方的长相。



  少女穿着白色衬衫，外面套了春季米色针织衫，领口蝴蝶结不像其他女生那样松垮，打得十分工整。



  像白色纱窗边被风吹进来的樱花一样美丽的脸蛋，过肩的长发黑得发亮，让渡边澈想起数学课上断掉的0。5毫米笔芯。



  腰肢纤细，胸部偏小。



  几乎是下意识，渡边澈使用了【探测器】。



  【人物：清野凛】



  【智力：8】



  【魅力：9】
  
  【体力：3】



  【情报：正在观察各种各样的人类，但本身对这件事不是非常有兴趣，只是没有喜欢做的事情。讨厌说谎的人，讨厌话多的人。】



  【可攻略】



  渡边澈心里有些惊讶。



  他的魅力虽然只有八点，电视上的不算，在现实生活中还没有遇上比他帅的男性――和他圈子小也有关。



  这位叫清野凛的女生，居然有着近乎人类本身能达到极限的美貌。



  “在这所学校，敢像这样一直盯着我看的男生，我还是第一次见。”清野凛嘴角微微上扬，没有丝毫笑意，只有轻蔑和嘲弄。



  就算这样，她那樱色的小嘴唇，也让人感到心情舒畅。



  “抱歉。”渡边澈目光穿过【面板】，正视对方。



  抱着有求于人，那就说点好话的心态，他继续说：“清野同学这么好看的人还是第一次见，不小心看入迷了。”



  听完这话，清野凛却手抵下巴，沉思起来。



  渡边澈把‘你这么漂亮，从朋友那里听说过你的名字’的借口放在嘴边，然后想着既然这么快把社团的事解决，待会是去图书馆睡一觉，还是直接去找小泉，汇报自己已经加入社团的事。



  “你喜欢男的？”



  “你……说什么？”渡边澈及时改口，惊讶地看着眼前的少女。



  遇到腐女了？

  所谓的人类观察部，其实是分析全校的男生，心里把他们配对，然后一边观察他们，一边获得心理上的自我满足？

  清野凛没理渡边澈的表情，语气加重：“回答我。”



  “不喜欢。”渡边澈说。



  少女再次陷入沉思，这次的时间比刚才要长很多，虽然接下来也没事，但渡边澈不打算把时间浪费在等待上。



  他开口说：“如果确定可以早退的话，我想现在就加入社团。”



  至于人类观察部到底是不是腐女集中营，要把谁和谁配对，和他没有任何关系，反正都要早退，入社只是挂名。



  “可以。”清野凛抬起恢复如常的小脸，点点头：“你这个男人虽然喜欢撒谎，但有被观察的价值，暂时允许你加入。这是入团申请书。”



  “我真不喜欢男的。”唯独这一点，渡边澈希望所有人都能记住。



  清野凛却对渡边澈失去了兴趣，拿起笔重新开始写东西：“早退可以，但社团活动必须参加，还有，每周五来一趟社团，放心，不会占用太久的时间。”



  “社团活动？”



  “目前是给文艺部投稿，时间是这周五放学之前。”



  “这和人类观察有什么关系？还有，我对写文章也不擅长。”



  清野凛头也没抬，冷冰冰地说了一句：“文章不擅长，就写一份退社申请书。”



  我还没入社……渡边澈看着手里头空白的入社申请书。



  算了，也没说投稿一定要被采纳，随便抽空写写就可以，比起加入其他社团浪费宝贵的两个小时要好得多。



  渡边澈填完申请书，抬头看到清野凛还认真地在写，就把它留在课桌上，离开这间活动教室。



  他径直走去图书馆，没有睡觉。



  “请问这里有文艺社往年的社刊吗？”渡边澈低声对今天轮值的图书委员问。



  “稍等，我帮你查查。”



  “谢谢。”



  不一会儿，图书委员目光从电脑上移开：“D区，从左数第二排书架的最下面。”



  渡边澈再次道谢。



  社刊不少，看起来有每年出一本的历史传统，大概。



  渡边澈随意地翻了翻，找到一篇写前辈观察新生的文章，然后理清它的整体结构，事后照着写了一篇新生观察老生的。



  这样交上去肯定不行，他只是扫了一眼文艺社征稿通知，要求字数不少。



  得在行文中填充一点华丽深奥的词汇，写上两句畅想未来、怀念过去的俳句。



  在脑海里整理好思路，渡边澈逐渐有了困意。回头看了下图书馆墙壁上的古钟，距离下午第一课还有半小时，他把社刊推到一边，趴桌上睡起午觉。



  至于投稿是否被采纳，能不能在社刊上刊载，他不抱希望，也不在乎这件事。



  四月下旬温暖的春风，偶尔会用没有压实的社刊页脚划过渡边澈的脸颊，每当这时，他都会换一个更舒服的睡姿。



  (本章完)

  第3章 3.小泉什么？

  下午第一节就是小泉督导代理的英语课，她正在讲着枯燥的英语过去时知识点。



  “这里考察的是insist的用法.”



  渡边澈前世英语还算过得去，所以看着黑板的同时，大脑里构思投稿文章。



  每当需要记笔记的时候，他就在英语书下的白纸上写上两行。



  等到下课，差不多写了一半的样子。他离开座位，走向被许多女学生包围的小泉。



  他默默等待了一会儿，小泉终于回答完所有问题，然后喊了一声“渡边”，就往门外走去。



  渡边澈跟在她后面，两人往教师办公室走去。



  年轻漂亮，为人又有耐心的小泉十分受欢迎，一路上不时有学生和她打招呼，她也亲切地一一回应。



  到了办公室，小泉坐在自己堆满书的办公桌前，侧着身体，对渡边澈说：



  “是社团的事吧？”



  “嗯。”



  和昨天相比，渡边澈发现她的办公桌上，多了几盆小小的多肉。



  或许注意到他的视线，小泉青奈也看了眼自己早上顺路买的多肉一眼。



  “找到了？”她问。



  “嗯，叫人类观察部。”



  “那个啊你知道她准备干什么吗？”小泉青奈露出苦笑，似乎渡边澈做了一件愚蠢的事情。



  “不知道，也没问。”



  社团活动不明的情况虽然罕见，但反正意义不明的团体多得是，再加上能早退，渡边澈没多在意。



  “你该不会是看清野同学长得漂亮，就直接加入了吧？”



  面对女老师看色狼的眼神，渡边澈点头回答：“是很漂亮。”



  “我说你啊.算了。换一个社团吧，人类观察部没有加入的必要。”



  “为什么？难道说它不是社团？”



  “那倒不是。”小泉青奈笑起来，“清野凛和你一样，一开始拒绝加入任何社团，所以特别允许她创立自己感兴趣的社团。”



  “老师，请允许我创立‘在家学习部’，我会把习题册带给您看的。”



  “想都别想。”



  “本私塾没有民主吗？”



  “清野凛入学成绩全私塾第一，我的渡边同学，你呢？”



  “.第三也不差吧？”



  “是不差。”小泉青奈赞同地点头，用欣赏的眼神看着渡边澈：“但她父亲是赞助本私塾的大企业社长。”



  “我出生小村子，是弱势群体，不应该更受照顾吗？没有免除我的学费就算了，创立社团这件事上，怎么也要特殊优待吧？”



  “哈哈哈，你这学生很有趣啊。”紧挨着小泉青奈的隔壁班英语老师，毫无女性矜持地大笑着插话。



  小泉青奈看了自己同事兼闺蜜一眼，然后对渡边澈露出‘你也不小了，该明白社会的黑暗面了’的慈祥又无情的笑容。



  “好吧。不过我还是坚持加入人类观察部，我对人类本身很感兴趣。”



  “我全名叫什么？”小泉青奈微微凑近，直视渡边澈的眼睛。



  渡边澈后退两步：“老师，太近了。”



  “你瞧，”小泉青奈坐直身体，“连自己督导全名都不知道的人，就别说对人类感兴趣的话。”



  这时，隔壁班英语老师把上半身探过来，以靠在小泉青奈怀里的姿势，再次插进话题：

  “同学，我可以告诉你她叫什么哦，如果你叫我一声姐姐的话。”



  “晃子！”小泉青奈没好气地把她身体扶正。



  “好吧，好吧，不打扰你们师生谈心。”藤木晃子拿起课本，站起身：“我去上课了。”



  小泉青奈抬起白皙的细手腕，看了眼表盘，才注意到快到上课时间。



  她对渡边澈说：“你坚持加入的话，就随你吧。但社团活动必须好好参加，我会去问清野同学的。”



  “明白。”



  “去上课吧。”



  说是去上课，但渡边澈没有回去，而是去了料理教室。



  今天周三，下午最后一节课是一周一次的家政课――做饭或者缝衣服。



  料理教室里已经站满了人，一班和四班的学生合上。



  渡边澈和国井修一组，另外还有两个同班女生。他们负责打下手，主要工作女生做。



  渡边澈被分配到削土豆的任务。



  “国井同学有女朋友吗？”叫山口直美的女生问道。



  “我？”国井修表现得有些受宠若惊。



  他头发很短，长相一般，再加上一直吵吵闹闹的性格，还没被女生问过这种问题。



  “嗯嗯~”山口直美可爱地点头。



  “还、还没有呢。”此时国井修已经没了在男生堆里时的大大咧咧，表现得十分羞涩。



  “这样啊。没有找女朋友的打算吗？”



  “啊？应该、应该有吧。”



  “嘻嘻，国井同学好有趣哦。”
  
  “是、是吗？嘿嘿。”



  山口直美又扭头对正在削土豆的渡边澈说：“渡边同学呢，有女朋友吗？”



  “没有。”



  “真的？那有找女朋友的打算吗？”



  这个问题，放在今天数学课之前，渡边澈会坚定地回答没有，但现在他有些犹豫。



  “也没有非要找，不过遇到喜欢的人，还是会想让对方做自己女朋友。”他这样回答道。



  另外一位戴眼镜，一直很沉默的女生问：“那渡边同学有遇到喜欢的人了吗？”



  “暂时没有。”渡边把削好的土豆切块，然后冲洗了一下，放在案板上。



  “谢谢。”山口直美礼貌地道了声谢。



  这时有不锈钢盆掉在地上的声音传来，这声音非常刺耳，整个料理室都安静下来。



  “喂，给我注意一点啊！组队的时候，你们不是说会做料理吗？”



  “抱歉，玉藻同学，是我不小心！”



  “别废话了，赶紧捡起来！”



  “是是是！”



  几秒后，料理教室重回喧嚣，菜刀剁案板，铲子与锅碰撞，学生之间料理看法的争执

  “是一班的玉藻好美。”山口直美语气怪异地低声说了一句。



  国井修好奇地问：“山口同学，我听说玉藻同学在女生里不受欢迎？”



  “一班有我的同学，听她说，玉藻好美好像经常从男生那里拿钱。”回答的是戴眼镜的那位女生。



  “从男生那里拿钱？”国井修瞪大眼睛，“怎么拿？”



  “还能怎么拿？”山口直美的回答点到为止，留下无穷的可能性。



  国井修深吸一口气，感觉非常不可思议，他凑到渡边澈身边，激动地说：

  “现实中的碧池诶，第一次见！居然是真的，不是漫画里的，也不是动画！”



  渡边澈也感觉有些惊讶。



  就像上一辈高等学府时，他突然听说同班的某位女生，一直在给社会人士做小三一样。



  虽然知道有这种事存在，并且做好接受的准备，但真发生在自己身边时，还是会由衷发出的感叹――这世界真是奇妙。



  渡边澈望了玉藻好美一眼，同样的西式校服穿在她身上，莫名给人时尚感，是一位非常可爱的女生。



  等等。



  正当他准备低头帮国井修处理胡萝卜时，忽然想起什么。



  仅剩最后一次的【探测器】，对准还在教训同组男生的玉藻好美。



  【人物：玉藻好美】



  【智力：5】



  【魅力：8】



  【体力：6】



  【情报：追求时尚；拜金；瞧不起长相丑的人；瞧不起穷鬼；】



  【可攻略】



  品尝完味道一般的土豆咖喱，家庭课也宣告结束。



  渡边澈和国井修、斋藤惠介三人结伴走回教室。



  “斋藤，刚才山口同学问我有没有女朋友，还打听我有没有找女朋友的打算！”



  “真的假的？！”



  “当然，不信你问渡边！”



  “嗯。”渡边澈点头。



  “看来你小子的春天要来了呀！”斋藤惠介捶了国井修一拳，“说好，谁先找到女朋友，谁就请其他人吃饭！”



  “没问题！”国井修不但不在意被捶了一拳，还乐滋滋地把要求答应下来。



  斋藤惠介还是感觉不可思议，“渡边也在，山口她居然看中你？”



  “国井充满男子气概，有女生喜欢也很正常。”渡边澈说。



  “没错没错！”国井修一个劲地点头。



  虽然山口直美不喜欢国井修，但渡边澈说的倒是事实。



  渡边澈虽然帅，但整体偏瘦，体育课出丑是常事。



  而国井修不管是篮球、足球，还是长跑，都非常擅长，而且是热门社团棒球部的成员，穿运动服时，身材看起也不错，有喜欢他的女生也不是什么惊奇的事。



  三人打闹中回到四班。



  路过一班时，渡边澈注意到玉藻好美正在教室后面，一边整理书包，一边和几个女生说笑。



  他突然想起一个事。



  “小泉全名叫什么来着？”



  原本正在合计怎么问山口直美要联系方式的两人，同时安静下来，用‘这你也能不知道’的表情瞪着他。



  (本章完)

  第4章 4.打工与计划



  　神川私塾放学时间是三点十五分，渡边澈在三点半的时候赶到西新宿站。



  他在出站口附近的超市打工。



  “渡边君，来啦！”刚到店，站在收银台的年轻女收银员村井千春，就笑着冲他打招呼。



  “千春姐下午好。”



  渡边澈走进员工室，把书包放进柜子，换了制服，穿上围裙，走到熟食区。



  “渡边君，我先走了。”负责带他的敬子看到他，迫不及待地放下手里的活。



  “好。”



  敬子二十多岁，结婚后一直做家庭主妇。等女儿上了幼稚园，在家里待的无聊，就又出来工作。



  每天一到点，就急着去接女儿。



  熟食区只剩渡边澈一人。



  他先看了看关东煮的情况，只剩下几块残缺不全的油豆腐飘在上面。



  他熟练地从冷雪区拿出处理好的白萝卜块、昆布卷、年糕福袋、魔芋等食材，分门别类的放进机器里，满上汤汁，开火煮。



  然后是油炸食品。



  最畅销的猪肉饼和鸡肉串也快没了，得赶紧补货才行。



  使用了一上午的油还算干净，把鸡肉串放进去，泛起黄色的气泡，有轻微的热浪扑在渡边澈戴口罩的脸上。



  “妈妈！我要这个！”



  “马上吃晚饭了，不行！”



  “啊――就要就要！”



  渡边澈一言不发，等着柜台前小孩与年轻妈妈的拉锯战结束。



  最后小孩乐滋滋地从他手中接过刚炸好的鸡肉串，乖乖被还在絮絮叨叨的妈妈牵走。



  “感谢惠顾。”



  这边刚走，另外一边有穿其他私塾校服的学生来买关东煮。



  “萝卜来一个，不，两个！”



  “好。”



  他用夹子往一次性盒子里夹了两块吸满汤汁的白萝卜块。



  “竹轮一个，昆布卷两个，啊，鸡蛋也要”



  “吃这么多？不怕待会聚餐吃不下去吗？”同伴笑着道。



  “放心，放心。”那人挥挥手，“再给我来一个年糕福袋！”



  “好。”渡边澈一一照做。



  “那我也来一份吧！”另外一个学生说。



  两分钟后，渡边澈同样一声“感谢惠顾”送走这批客人，另外一边又有人在打量油炸食品。



  “客人需要什么？都是刚炸好的。”他走过去。



  那客人瞅了两眼，转身走了。



  就这样一直忙到七点半，渡边澈暂时离开熟食区，给卖剩下的便当一一贴上打折标签。



  九点半超市关门，他和村井千春还有另外两名工作人员一起，给货架补货。



  这时候就比较自由了――想给哪个货架补货都可以的意思，村井千春跟在渡边澈身边。



  “渡边君，马上发工资了，要不要一起出去玩？”



  “工资啊……能拿到多少呢？”



  “渡边君你的话，每天工作五小时，每周三天，一个月，嗯大概”



  时薪960遥也就说五万七千六百衣穑坑械闵伲不过节省一点用，吃学校食堂，可以少用些老家寄来的钱。



  可惜每周十五个小时的兼职时间，已经超过学校的允许，现在也是偷偷在干。



  再找一份兼职的话，能存钱也说不定。



  渡边澈心里想着这些，手上接过村井千春手里的薯片，把它摆在货架上。
  
  “大概.六万不到？算了。”村井千春放弃心算，笑着提议：“中野站后面新开了一家卡拉OK，去唱歌庆祝一下吧？”



  “最近打算省钱买新发售的游戏。”



  “什么游戏这么贵？六万用不完吧？”



  渡边澈回头笑着对她说：“我可不是千春姐你啊，家里没钱，买游戏的钱也是节省出来的。”



  村井千春略显不甘心地点点头：“好吧，那下个月怎么样？”



  “嗯，有钱的话一定去。”



  “那我就期待一下咯？”村井千春语气欢快起来。



  “好。”



  零食区补完货，渡边澈朝厕纸区走去，村井千春在后面跟上。



  补完所有货，四名员工分掉剩下的便当和油炸食品，在店门前互相道别。



  回到租的旧公寓，已经十点多。



  这间公寓专门出租给附近的私塾生、高等学府生、留学生、来东京追梦的外地人等等。



  房价相对便宜，但空间狭隘，进门就是只有燃气灶的厨房，往里走三步，是一间即是客厅又是卧室的房间。



  厕所只能放下一个马桶，好在是隔间，而且有排风扇。浴室同样狭窄，但可以淋浴的同时，还可以泡澡。



  另外还有一个只能晾衣服、不能站人的阳台。



  渡边澈没什么不满，反正只是一个睡觉的地方，大小无所谓。



  他把便当和油炸食品放在微波炉里加热，定时五分钟。



  放着不管，花十分钟洗完澡之后，然后才从微波炉里拿出已经加热好的食物。



  把国井修借给他的动画DVD放进电视机――父母怕他交不到城里朋友，担心他只知道学习导致自闭，买的便宜货，给他打发时间。



  倒了一杯清水，吃起便当。



  他的注意力没有放在动画上，把它充当背景音，心里想着其他事。



  有了四月份的工资，身上十五万业淖式穑不知道能不能让玉藻好美答应做他朋友。



  但渡边澈没打算把人生压在这个友善系统上。



  一旦让学校知道，别说让纳税人交钱养他的未来规划，能不能私塾毕业都成是问题。



  况且老家辛苦务农的父母，他也不能对不起他们。



  最后，他没积分买【探测器】了。



  也就是说，渡边澈现在的目标，只有清野凛和玉藻好美两人。



  清野凛智商8点，魅力9点，性格冷淡，【探测器】也没给什么有用的情报。



  渡边澈虽然惊讶她的外表，但对这样的人不感兴趣，懒得花时间在她身上。



  玉藻好美魅力8点，但智力只有5点，进神川私塾恐怕就是她的极限，哪怕智力不等于情商，但要好糊弄得多。



  再加上对方喜欢钱，这点非常便利。



  能用钱解决再好不过，渡边澈不想真谈恋爱。就算谈恋爱，也不会找玉藻好美这样，和他基本三观都合不来的女生。



  玉藻好美，用钱让对方做自己朋友，他心里下定决心。



  根据【附则】里提到的，时间如果持续一星期、一月、一年、十年，会有签到奖励。



  渡边澈不指望一年和十年，但至少一周和一个月的奖励得拿到手。



  十五万遥让玉藻好美答应做他一个月的朋友.不知道对方的“行情”怎么样？

  另外这件事也存在其他风险：让除他们两个之外的第三人知道这桩交易。



  渡边澈对这点最顾虑――从私塾里有相关传闻来看，玉藻好美的口风严实程度让人担心。



  但也可能是其他学生恰好看到.

  还是找时间接触对方，观察一段时间为好。



  想到这里，便当已经吃完，渡边澈把垃圾收好，放在门口，方便明天早上顺手扔掉。



  把还在发出声音的电视关了，桌子推到墙角，铺好床，刷牙睡觉。



  (本章完)

  第5章 5.神秘的少女和社团

  　“滴滴滴！滴滴滴！”



  渡边澈从被子里伸出手，把吵闹的闹钟关掉，又在被窝里躺了十秒后才从床上坐起来。



  时间是周四早上七点十五分。



  半闭着眼刷完牙，洗脸，穿上白衬衫、西裤，对着镜子打领带，套上还没穿习惯的西装制服，前襟让它开着，这样比较帅气。



  其实是已经厌烦每天系扣子，而且有约束感，不自由。



  渡边澈开始怀念公交车两小时一趟的老家了――校服只需要穿件衬衫就行，领带什么的，发下来就可以用来当绳子。



  跨上书包，拎着垃圾，渡边澈出了门。



  如果没记错的话，自己的那条领带应该绑在后院那口老井上，把垃圾扔进垃圾桶时，他突然想到。



  刚起床的时间，渡边澈的思绪总是不能集中，想些乱七八糟的事，有时候甚至能想起以为早就忘掉的经历。



  “啊~~~”



  边打哈欠，边刷卡进站，乘上7:30的电车。



  在四谷站下了车，渡边澈走上去神川私塾的一个较长上坡路。



  东京这个地方，虽然位于关东平原南端，邻近东京湾，但大大小小的上坡下坡也不少。



  藤蔓杂草般的思绪又开始胡思乱想，他联想到人类观察部的美少女清野凛，简直和她胸部一样，说有也有，说没有好像也没

  渡边澈摇了摇头，打断了自己不知准备去哪的思路。



  走到学校门口，一队穿运动服、排列整齐、剃寸头的家伙，喊着口号，在绕学校跑步。



  队伍中最后面一个人，对渡边澈抛了一个媚眼，是国井修。



  “神川――”



  “加油！”



  “神川――”



  “加油！”



  渡边澈站在原地，给热血励志的私塾生活行庄严的注目礼。



  “早啊，渡边同学！”



  “早上好。”



  从校门走进教学楼的路上，不时有打蝴蝶结、穿百褶裙的同班女生同他打招呼。



  毕竟成绩第三，长相也非常出众，要不是家里穷，每周收到的情书应该可以再多一倍。



  渡边澈把室内鞋扔在地上，把脚塞进去的同时，把柜子里不明来历的粉色信笺放进书包。



  已经对情书没有任何波澜的他，这时突然有了新的感觉：随便答应几个人，总能碰上附和条件的，从而获得大把积分。



  到了教室，距离八点半的上课时间还早，渡边澈埋头写昨天未完成的投稿。



  “今天这么早啊！”晚来的斋藤惠介打着招呼走进来。



  见他在写东西，问道：“作业没写完吗？要不要借我的抄一下？”



  “不用，是给文艺社的投稿。”



  “你居然会对这种事感兴趣？让我猜一猜。”斋藤惠介把书包放在自己座位上，坐在渡边澈课桌前还没来的同学椅子上，“投稿被采纳后有现金奖励？”



  “没这种好事，而且比起靠写稿子赚钱，还是兼职来的快一点。”



  “那……你加入文艺部了？投稿是文艺部的入门考核！”



  “又不是哪里的作家组织。”



  “哪是为什么呢？”斋藤惠介拍拍自己脑袋，忽然作出灵光一闪的动作，十分笃定地说：“被小泉督导要求了！”



  “这事归她管吗？”



  斋藤惠介放弃了：“那是为什么？你脑袋坏了？”



  “是这样。”渡边澈直接用笔划掉写错的字，“不过是另有其人。”



  “修这家伙，终于走到这一步了吗？”



  斋藤惠介拿起渡边澈的橡皮，脱去包装壳，露出洁白的橡胶，把它竖着摆放在右手边国井修的桌上。



  渡边澈抬头望着自己像白色花束一样的橡皮：“斋藤，你也不远了。”



  “骗人吧？”



  “我渡边从来不撒谎。”



  玩笑结束，渡边澈把自己加入人类观察部，被要求给文艺社投稿的事说了一遍。



  “清野凛？！”



  斋藤惠介的声音很大，渡边澈下意识问道：“你认识？”



  “单方面认识。话说，神川私塾还有不认识她的人吗？”



  “你面前的我就是一个。”



  “渡边你啊.”斋藤惠介欲言又止。



  渡边澈不知道他什么意思，在暗示他不是人？

  不管算了，比起这些，他更在意投稿最后一句用什么结尾。



  斋藤惠介把橡皮拿回来，在手里抛了抛，说：

  “高岭之花，说的就是清野凛本人。我们神川虽然没有校花的说法，但说到谁最漂亮，就是这位大小姐了。”



  “这么厉害，怎么以前没听你和国井提起过？”



  “在学校谁敢议论她？而且议论了也没用，那种人离我们太远了。”斋藤惠介露出遗憾低沉的笑容。



  只要离开幼稚园，人类或多或少就会开始自觉的给自己划分阶级：穷人面对富人会自卑，长相丑的不敢追求好看的等等。



  斋藤惠介失落的情绪只是一瞬间，很快恢复过来：“不过渡边你居然敢主动接近她？！”



  “我只是为了能早退。”



  “别装了，你偷偷告诉我，是不是已经对她一见钟情了？虽然认为根本办不到，但我还是会在心里默默给你加油！”



  “随便你吧。”



  “那我跟你说说她的情报！”斋藤惠介压低声音，“她家里”



  渡边澈望着窗外的蔚蓝色天空，笔尖点在纸张上。



  “啊。”



  斋藤惠介停止滔滔不绝：“怎么了？”



  “想到了。”



  “什么？”



  渡边澈给姑且称为文章的文字结尾，补上一句意气风发的俳句：



  「我庭小草复萌发，无限天地行将绿。」



  上午的课结束后，渡边澈吃完饭去了一趟文艺社，准备直接把初稿交上去。



  文艺部留给人活动的空间也不多，但占了其他地方的东西是书架和橱窗，上面分门别类地陈列着各种书籍和证书。



  不像人类观察部放的全是无关的物品，甚至可以说是垃圾。



  渡边澈和橱窗里倒映出来的自己对视，看来文艺部相当注意卫生打扫啊――至少玻璃擦得很干净。



  “请同学说一下自己的姓名和班级，还有作品类型。”



  “我是以社团的名义参加的，名字叫渡边澈，作品类型……”渡边澈回忆图书馆看到的那篇文章在刊物中发表的地方：“散文吧。”



  “好的，请把稿子给我，还有社团叫什么？”



  “人类观察部。”渡边澈把稿子递过去。



  “人类观察部？”负责登记的文艺社部员下意识重复这句话，看渡边澈的目光变得不善。



  “果然和那个人一个德性！”



  “那个人也就算了，这个家伙居然也敢直接把稿子送过来！”



  “竟然允许这样的社团存在，还有公平吗？！”



  身后音量不小的“窃窃私语”让渡边澈有点在意。



  人类观察部怎么了？投稿不是文艺社自己贴出邀稿通知的吗？还是清野凛依靠特权创建社团的事，让这些文艺社的“读书人”看不下去了？



  如果是最后一个原因，他姑且是和“人民”站在一起的。



  “名字？”负责登记恶狠狠地瞪着他。



  “不是说了嘛，渡边澈。”



  “文章的名字！”



  渡边澈这才想起来，自己的确没有给稿子写标题来着。



  想想……图书馆那篇叫什么……《从前的我们》……
  
  “《将来的我们》”



  负责登记的社员唰唰在渡边澈的稿子上写上标题，又在登记单上写上相关信息。



  “好了！”



  渡边澈点点头：“麻烦了。”



  “出去出去，文艺部不欢迎你们！”



  清野凛这位美少女到底怎么文艺社了？



  抱着这样的疑惑，渡边澈回到教室。



  一进门，国井修就用大嗓门嚷嚷道：“渡边！我可听斋藤说了，你加入了清野凛的社团！”



  渡边澈注意到班级里的其他同学把目光看了过来。



  “没错。”他点点头。



  “那个叫人类观察的社团，到底做什么的？”



  “我也很好奇。实在想不明白给文艺社投稿和人类观察有什么关系。”斋藤惠介跟着问道。



  渡边澈耸耸肩：“也许是把观察人类的结果写成报告，通过文艺社公布出来。这都无所谓啦，只要能早退就行。”



  “可以不用去社团吗？”斋藤惠介问。



  “周五放学去一次。根据部长清野凛说的，用时也不长，很快就可以走。”



  斋藤惠介脸上露出恍然大悟的表情：“还挺适合渡边你的，怪不得你会加入。我还以为你真的被清野同学迷住了呢。”



  渡边澈没记错的话，自己早上明确说了奔着早退去的，斋藤这家伙还是一副不信的样子，怎么到中午就……



  这时，他注意到四周的目光。



  原来是因为这个啊，怕传出‘渡边澈为追求清野凛，加入人类观察部’的绯闻？



  清野凛这样的高岭之花，他渡边澈这样的穷小子敢去追求，恐怕会招来周围‘这家伙不清楚自己社会等级’的嘲笑吧。



  东京这边的人，也太会看氛围了吧。



  正当渡边澈思考的时候，国井修突然压低声音：“喂，渡边，我的好伙伴，入社有什么条件？”



  “……没吧？”



  渡边澈也不确定，反正他是没经历什么入社考验。



  “你也想加入？你是棒球部的成员啊。就算人类观察部只占用周五的一点点时间，但也够呛吧。”他好奇地问道。



  神川私塾学生是可以同时加入三个社团没错，但棒球部甚至已经利用早上的时间，更不用说放学后学校规定的社团活动正式时间了。



  国井修完全不在意，露出猥琐的表情：“时间嘛，挤挤总是有的。”



  “喂！”斋藤惠介满头黑线，“你不是已经有山口直美了吗？而且清野凛是你能追求的吗？”



  “我怎么了？我还是棒球部的成员！”国井修避开回答山口直美的话题。



  男人啊，碗里都还没有，就想着锅里的了。



  斋藤惠介不屑地笑了两声。



  棒球部是神川私塾的大热门社团，能加入的男生都是相当的厉害和受欢迎――日本女性想嫁的对象，棒球职业选手名列前茅。



  但是和大资本主义家的千金相比，别说一个私塾棒球部的社员，就是明星职业棒球手也不好说。



  国井修显然也知道这种情况，摸了摸自己的寸头：“我就陪陪渡边，没别的意思。”



  渡边澈撇了这家伙一眼：“是想每周近距离接触清野凛吧。”



  “还是你懂我！下午上课还有二十分钟，走！”国井修一拍桌子，朝教室外走去。



  “去哪？”斋藤惠介喊道。



  “社团大楼！”



  “现在？你疯了吧？”



  “是不是伙伴了？”



  “不是。不过晚上请客的话，陪你去也不是不可以。”



  “行行行，快点！”



  斋藤惠介笑了下，拍了拍渡边澈的肩膀：“走吧，渡边。”



  三人走过楼与楼之间的架空廊道，来到人类观察部的活动教室。



  国井修站在门口，却没勇气敲门。



  他把渡边澈往前面推，嘴里低声催促：“渡边，你来敲门！”



  渡边澈对清野凛没想法，自然不会有自卑、害羞等心理，敲了敲门，得到允许后，第一个走进去。



  少女坐在窗边，像刚剥开的嫩笋一样的双手，捧着一本精装书；东京湾上吹来的海风，抚摸着她的长发。



  清丽可爱的脸没有任何表情，只有那双迷人的眸子，因为看书而不时泛起各种涟漪。



  国井修和斋藤惠介看呆了。



  “清野同学，文艺社投稿已经好了。”渡边澈开口说。



  “嗯，辛苦了。”清野凛点点头，把手里的书往后翻了一页，

  “还有，”渡边澈让开位置，把身后两人露出来，“我有两个同学也想加入人类观察部。”



  跟着来的斋藤惠介没反对。



  清野凛拿起书签夹在扉页间，把书放在一边，打量两人。



  活动教室安静下来，渡边澈听到国井修紧张地吞咽了一口口水，发出老大的声音。



  他回头瞅了国井修一眼，对方已经涨红了脸。



  清野凛双手抱胸，明明坐着姿态却好像在俯视两人：“回答我一个问题，通过后就可以加入。”



  “没问题！”国井修用他回答棒球部部长的响亮声音回答道。



  “你，淘汰。”



  国井修愣住了，半晌后才结结巴巴地“诶？”了一声。



  清野凛原本平淡的语气温度略微降低：“连入社要求都没看就来面试？”



  “那个、我……”国井修说不出话来，整个人看起来相当急促不安。



  清野凛不管他，审视的视线看向斋藤惠介。



  斋藤惠介连忙说道：“我看过。”



  早上渡边澈说的时候，把奇怪的入社要求说了一遍，他大概记住了一些，而听他转述的国井修就没这个福气了。



  就在斋藤惠介准备把没记全的入社要求说一遍的时候，清野凛看了渡边澈一眼，重新拿起精装书看了起来。



  让他们走……这是渡边澈从她的眼神中读出来的意思。



  “清野同学，斋藤真的看过，是带着诚意来的，不信可以问他。”



  “我讨厌说谎的人。”如果说刚才清野凛的声音，还有些许温度差的说法，现在已经彻底平淡下来。



  类似‘别打扰我，浪费时间’的气息，从少女身上蔓延开来。



  渡边澈回头看两人，国井修用‘快离开吧，我撑不住了’的可怜眼神望着他，斋藤惠介也摇摇头，示意算了。



  “抱歉，打扰你了。”他说。



  清野凛以几乎看不见的幅度点了一下头：“慢走。”



  国井修立马窜了出去，斋藤惠介也紧随其后，渡边澈也要出去的时候，身后传来清野凛的声音。



  “渡边同学。”



  “嗯？”渡边澈下意识回头。



  少女保持着手捧书的姿势，背着窗外的阳光，一动不动地看着他：“你喜欢我？”



  “啊？”渡边澈被她说蒙了。



  “回答问题。”清野凛没有解释他疑惑的打算。



  “喜欢啊，清野同学这么可爱。”



  反正说好话总没错吧？



  “果然有继续观察的价值，记得明天放学来社团。”清野凛收回目光，“出去的时候把门关好。”



  渡边澈完全不明白对方在说什么，什么观察价值？

  他渡边就是这一个平凡的私塾生而已，哪怕已经有了外挂，但至今还没派上用场啊！



  不过他没兴趣问别人不想说的事，转身拉上门，跟着国井修和斋藤惠介走了。



  (本章完)

  第6章 6.互相提问

  “啊，吓死我了。”国井修一个棒球部的猛男，摆出怕怕的样子。



  渡边澈取笑道：“有这么可怕吗？”



  “怎么可能不怕？！”国井修为了挽回形象，大声说道：“那可是清野凛，堪称完美的美少女！”



  “是吗？我觉得山口直美也不差。”渡边澈一本正经说道。



  “渡边，你别太过分！虽然直美同学是不差啦，哈哈。”国井修好像自己被夸一样。



  斋藤惠介表现好一点，只是有点紧张，他说：

  “清野的父亲除了是大公司的社长，还是国会议员，如果被她认为我们是在骚扰，被要求转学，不，甚至直接停学都有可能。”



  “这么夸张？”渡边澈的表情，和昨天听到玉藻好美被包养是一样的。



  国井修语故作深沉地拍拍他肩膀：“这就是东京，渡边。”



  “.”



  也许是真的，也许是假的，也许半真半假，不过怎么样都好，反正渡边澈认为这些和他没有任何关系。



  下午是连上两节的美术课，和家政课一样每周一次。



  渡边澈边调颜料，边对白色雕像琢磨。



  画到一半的时候，国井修这家伙探头过来：“惠介，快过来看渡边的画！”



  斋藤惠介走过来看了一眼：“这不是猿人吗？”



  两人哈哈大笑，有个活跃的女学生趁机也看过来，纷纷笑出声。



  充满艺术气息的年轻美术老师也笑道：“厉害呀，渡边君，年纪轻轻就领悟达芬奇的精髓。”



  “一般般吧。”



  课程结束后，渡边澈分不出性别的猿人得了一个B，打破本人历史记录。



  “原本应该是C的，但实在太好笑了。哈哈哈，不行，得留着给其他班级看看。”这是美术老师给的评语。



  和班级里美术部的成员相比，的确差得远，哪怕对方可能刚刚加入一个月。



  社团不只是玩玩而已，本质类似社会上的培训班，是真的可以学到技能。其中表现出色的学生，放在整个社会上，也是一流水平。



  回教室拿了书包。



  “我得去操场集合！晚上我请客，还是上次的家庭餐厅，时间六点半！”国井修留下这一句就跑了。



  斋藤惠介对渡边澈说：“我也要去电脑研究部，渡边你是回家，还是去人类观察部？”



  “今天不用打工，去社团坐一会儿，等你和国井。”



  “那一起走吧。”



  “好。”



  放学后的校园声音嘈杂，走廊上不时有男男女女互相追逐而过，也有人靠在窗户边聊天。



  去社团大楼的架空廊道十分拥挤，到处是准备参加社团活动的学生，动漫里学校两三个人的场景是不存在的。



  现实可没有节省经费的说法。



  远处，像闹钟一样，吹奏部练习的乐器声按时传来。



  “下周就要测验了吧？”



  “月测。”



  “这次有把握拿下第一吗？”



  “第一啊.”渡边澈想起清野凛8点的智力，“尽力而为。”



  “考完试的黄金周打算做什么？”



  “学习、打工。”



  “要不出去玩？比如说秋叶原？去扭蛋？或者体验一下VR游戏？”



  “最近想省钱。”



  “那下个月再说。”



  两人聊着天到了社团大楼，在三楼楼梯口分开，斋藤惠介去电脑研究部，渡边澈去五楼的人类观察部。



  打开社团大门，正在看书的清野凛，像是一幅画一样永远在那里。



  “抱歉。”渡边澈说，“等其他社团的朋友，来这里打发时间，不是特意想打扰你。”



  “没事。”清野凛可有可无地点了下头。



  渡边澈从墙角的废物堆里，找出一张看起来还算新的钢管椅，在远离清野凛的地方落座。



  他无所事事地左顾右盼一会儿，最后把目标放在正在看书的少女身上。



  这样一看，不难理解国井修面对她时的窘迫――皮肤白皙，黑发闪闪发亮，身材苗条，穿黑色长筒袜的双腿修长，除了胸部，整个人无可挑剔。



  难道说魅力差的那点就在胸部上？



  万一人家以后成长了呢？会不会太武断？还是说面板会实时更新？



  “无论做什么事，事先都要想好代价。”少女突然开口。
  
  “呃？”



  清野凛压了压裙摆，接着说道：“人类的一些方面不在我的观察范围之内。”



  “.我能问几个问题吗？”



  “你能理解某些数字下具体蕴含的含义？了不起。”清野凛右手抵住小巧的下巴，用毫无起伏的声音夸赞：“不过可惜，我是不会告诉你的。”



  渡边澈直接说出自己的问题：“人类观察部的社团活动到底是什么？”



  “就是我刚才做的，用这里考考你好了，太蠢的人也不能加入本社团。”



  被人说蠢，渡边澈倒是无所谓，毕竟这种事不是靠说的，但随时可以早退的社团，整个学校可能独此一家。



  周一、周三的打工全靠它了。



  渡边澈仔细回想关于这个古怪社团的一切记忆，第一次认真思考这个问题。



  “今天我去文艺社投稿，他们对我的意见很大。我一开始以为是你得罪了他们，不过想想，你得罪了他们，他们不会所有人都摆出恨我的样子，至少有几个女生会来劝我退出社团才对。



  换句话说，他们有意见的不是你，而是以你为代表的人类观察部所有人。



  为什么会有意见？我能想到只有投稿难道说，你打算写一篇比文艺社成员所有人都要好的文章，故意让他们难堪，然后借此观察他们――也就是人类――在这种情况下的反应？”



  “纠正：不是故意。”



  “那就是他们哪里先得罪你？”



  清野凛把被风吹到胸前的头发撩到身后：“那些人还不被我放在眼里，只是他们运气不够好，恰好成了我的第一个目标。”



  “真可怜。”渡边澈像是读台词一样对文艺部表达了同情。



  他没记错的话，文艺社的投稿通知上，可是写了会通过全校投票，评选出本期最佳文章。



  明明是代表神川私塾最喜欢看书的学生的文艺社，但写出最佳文章的却不是他们，不知道会不会有人切腹自杀。



  “你好像对我的文章很有自信？”清野凛双手抱胸，用审视的目光看向渡边澈。



  “您不是第一嘛，而且还信心满满的样子。”



  “谎言。继续回答。”



  “.读心术？”渡边澈好奇地问道。



  清野凛食指敲打手臂，重复道：“回答问题。”



  “好吧。”话题转移失败，渡边澈只好认真起来：“你智力很高，所以我认为你不会做自己没把握的事。”



  少女以厘米为单位点了下头，认可了渡边澈的回答。



  “通过。恭喜你，从现在开始，你就是人类观察部正式成员。”



  “.谢谢。”



  “那么，接下来换我提问。”



  渡边澈没记错的话，虽然话题是以自己提问开始的，但也一直是他在回答问题吧？

  “虽然已经问过一遍，但结果让我很不满意，所以再问一次：你喜欢男性？”



  “啊？这算什么问题？还是说哪里来的传闻？为什么要让你满意为前提？”



  不会是有女孩送情书，约他中午或者放学，在体育仓库后面或校舍中庭见，被他放鸽子后，再加上他一直和国井修、斋藤惠介在一起，就传他性取向不正常吧？

  不会吧？

  “回答问题。”这句话似乎是少女的口头禅。



  “当然不喜欢。我喜欢十四岁到三十五岁的漂亮女人。”



  “那就奇怪了。”清野凛低头沉思。



  “不会真的有人和你说我喜欢男人吧？”



  被腐女在心里被分攻受也就算了――这也阻止不了，但‘渡边澈喜欢男人’这种传闻万万不行，必须掐灭在萌芽中。



  清野凛抬起清丽漂亮的脸，安慰道：“放心，谁会关注像你这样的路人的绯闻？”



  “这就好。”渡边澈松了一口气，“那你为什么突然问这个问题？你是腐女吗？”



  “性取向正常的男人，居然有人不喜欢我，你不感觉这是一件很奇怪的事吗？不好奇吗？”



  渡边澈认真打量清野凛，确认对方是不是在开玩笑：“你是认真的吗？为什么所有人都要喜欢你？”



  少女笑了一下，没有说话。



  也不需要回答了，那高高在上的态度，已经让渡边澈知道她的答案。



  “话说回来，我说不喜欢就不喜欢，你对我也很有自信嘛。”他说道。



  “纠正：是对自己自信。看在你不喜欢我，而且是我手下，告诉你吧，”少女一撩长发，“我从小就能看穿一切谎言。”



  这句话信息太多，以至于渡边澈不知从哪里开始反驳。



  缩小后、不仔细看根本发现不了的蓝色界面，突然闪了一下。



  【您有一封新邮件】



  (本章完)

  第7章 7.试探

  “识破谎言？心理学？表情动作方面的知识？或者两者的结合？”



  “都不是。”清野凛摇摇头，“在我三岁的时候，突然就能判断一个人是否在撒谎。”



  “……”



  “难以置信？我也不指望别人相信这种脱离现实的事情。不过从那时候起，我就由衷地厌恶说谎的人，同时要求自己绝不能这种事。”



  “这种事是指撒谎？”



  “当然。”



  这就很有趣，渡边澈好奇地问：“你喜欢我吗？”



  清野凛头疼似的扶住额头：“你是鱼吗？我刚才明明说了讨厌说谎的人。你是从来不说谎，还是在骂自己不是人？”



  “抱歉，你就当这是男生的好奇，毕竟听到一位女生突然说自己永远不会说谎。”渡边澈说，“不过，这世界可没有人能不说谎。”



  “所以除了我自己，我讨厌所有人。”清野凛毫不犹豫地回答。



  东京的太阳逐渐西沉，一群乌鸦从远处飞来，掠过神川私塾校舍上空。少女冷淡的脸上，看不出任何开玩笑的成分。



  渡边澈从心底里信了少女的话，认为她的的确确是一个诚实的人，一个从来不撒谎的人。



  这感觉来的莫名其妙，渡边澈怀疑自己被对方9点的相貌迷惑了，以至于相信这种鬼话。



  人怎么可能不说谎？不可能，是人就会撒谎，而且必须撒谎。



  “提问结束。”清野凛翻开精装书，“作为正式社员，你要留下来也可以，但请保持安静。”



  “没问题。”



  社团教室安静下来，渡边澈隐约听到金属撞击的尖锐声响，是金属球棒击中球的声音。



  棒球部的训练开始了。



  渡边澈把少女的事放在一边，拿出课本，假装学习起来。



  【您有一封新邮件】



  点开。



  【临时活动：游戏时间4月26日16点03分，你面前出现一位自称能看破一切谎言的少女。】



  【活动内容：成功欺骗对方一次。】



  【活动时间：一周】



  【活动奖励：读心术/一百万积分】



  读心术？

  这应该是一款日常游戏才对啊，怎么会有这种超能力的兑换选项？商城里的能力，也是人类通过学习可以获得的。



  渡边澈重新打开【附则】。



  关于临时活动的条例说明他虽然看了，却没有记住，只知道不参加没有任何惩罚。



  ……



  【250：本游戏对玩家无任何惩罚，包括临时活动；】



  【251：临时活动出现的特殊奖励只有临时活动才会出现，商城不刷新；】



  【252：临时活动难度不一，危险程度不确定，原则上鼓励玩家积极参与，同时提醒玩家慎重对待；】



  【253：根据游戏运营基本精神，临时活动奖励与难度系数相一致；】



  【254：临时活动存在几乎不可能完成任务，但没有绝对不可能完成任务；】



  【255：玩家在游戏中（包括临时活动）采取任何非法行动，包括但不仅限于绑架、威胁、收买、色诱、使用药物，与本游戏无任何关系，后果由玩家自负；】



  ……



  大概就是这些。



  这次的活动，看那离谱的一百万积分，就知道属于几乎不可能完成的任务。



  渡边澈虽然眼热读心术，但也不抱希望。



  不过这样一来，是否证实了清野凛能看穿一切谎言的事实？哪怕不是一切的谎言，但也不是随便什么人，随便花点心思，就能骗到对方的吧。
  
  讨厌除自己以外的所有人吗？如果是真的，这是一种怎样的感受？

  渡边澈想象了一下自己周围全是自己讨厌的人……嗯，这还不如一辈子待在乡下种地舒服。



  放学时间，渡边澈关上活动教室的拉门时，忍不住看了一眼正在认真看书的清野凛。



  出身名门，美貌与智慧并存，却有这种可以说是精神病的固执症。



  可惜。



  离开人类观察部后，渡边澈先是和斋藤惠介汇合，又在操场等到汗流浃背的国井修，三人一起走路去附近的家庭餐厅。



  这家名为巴瓦咖的店，位于新宿大道的一个角落，是附近学生常来的地方。



  除了神川私塾，这周围还有一所高等学府附属女子学校，一所普通私塾，三座学校经常联合举办各种活动。



  三人到的时候，家庭餐厅里已经坐了不少人。有男女老少一家一起出来吃饭的，但大部分是穿着三所学校校服来聚餐的学生。



  餐厅从各种日式套餐，到西式牛排，再到各国面食都有，菜品相当丰富，而且不但价格便宜，只要点餐，就可以随便喝饮料。



  渡边澈点了一份荞麦面，斋藤惠介点了拉面，国井修吃得比较多，除了拉面外，还点了牛排、薯条。



  吃了没两口，斋藤惠介说：“渡边，和清野凛独处一室的感觉怎么样？”



  “嗯？？？”国井修嘴里含着一大口面，发出模糊不清的声音。



  男人的话题总是离不开这些。



  渡边澈挑起少许荞麦面，在汤汁里滚了一圈，吸进嘴里，感觉味道一般，劲道不如乡下老妈亲手拉的。



  嗦完这口面，他才开口回答好奇的两人：“被讨厌了。”



  “你不会做了什么吧？”斋藤惠介惊讶道。



  “只是做了只要是人就会做的事而已。”



  “嗯――”国井修终于把食物咽下去，“你出手了？不怕死啊你？连清野凛你也敢？”



  渡边澈正要解释时，看到饮料吧台处有一道熟悉的身影。



  “我去接点饮料。”他拿起杯子站起身。



  “帮我也倒一杯。”国井修一口气把自己的汽水喝完，把杯子递给他。



  渡边澈拿着两个杯子，排在队伍最后面。



  排在他前方的是一位女子私塾生，有着模特一般的挺翘臀部，腰肢纤细，因为排队无聊，正把头发在手指上绕圈来打发时间。



  “玉藻同学，你也来这里吃饭啊？”



  打招呼的声音没什么干劲，但自然柔和，非常好听，玉藻好美下意识转过头。



  是一个长相清秀非常帅气的少年，对方同样穿着神川私塾的校服――哪怕不穿校服，玉藻好美也认识他。



  神川私塾出了名的帅哥，优等生，乡下来的穷鬼。



  玉藻好美虽然讨厌穷鬼，但对方的颜值很让她喜欢，所以露出迷人的笑容。



  “好巧啊，渡边。”



  渡边澈开心道：“我还准备自我介绍呢，担心玉藻同学不认识我。”



  玉藻好美违反校规做了透明指甲的小手，放在性感诱人的双唇上：“怎么会呢？渡边你可是我们神川大帅哥，在女生之间引起了很多讨论呢。”



  “是吗？玉藻同学在我们男生之间也同样呢。”



  “诶？真的吗？都怎么说我的？”



  大多数人都会好奇异性是怎么议论自己的，特别是那些外貌不错的家伙，渡边澈看着眼前的玉藻好美，心想道。



  除了清野凛，她应该不会有时间和想法，去打听讨厌的家伙们对她的看法。



  这时前面的人正好接完饮料走了，渡边澈压低嗓音，用好听了一倍的声音说：

  “我们都在讨论，玉藻同学可以花钱包养，就是不知道一个月要多少钱。”



  (本章完)

  第8章 8.攻略完成

  渡边澈换上为对方担忧的表情。



  “玉藻同学，现在到处是这样关于你不好的传闻。”



  玉藻好美收起笑容，低声愤愤地自语：“一个一个.啧！”



  “这种事还是澄清一下的好，万一被学校知道了，说不定会通知父母。”



  “不用你管！”



  玉藻好美抬起头，以不悦的语气轻哼了一声，眼神不耐烦。



  说完这句话，她转过身，把杯子放在接水口下方，按下橙汁的按钮。



  尽管对方已经摆出谈话到此结束的姿态，但渡边澈没有放弃，他和对方在学校很难有接触的机会。



  “这种传闻对女孩子很不友好，我真的不希望它和玉藻同学产生联系。”



  店内的灯光明亮，吧台上大概是可乐的黑色饮料，倒映出此时渡边澈的脸。



  年轻俊秀的少年情真意切。



  他还从未想过自己有演戏的天赋。



  “你这么关心我干什么？我和你是第一次讲话吧？”



  玉藻好美杯子里已经续满饮料，把位置让给渡边澈，却没有走开。



  渡边澈上前一步，把国井修的杯子放在汽水下面。



  玉藻好美皱眉：“成绩好的人说话就是别扭，有话直说。”



  “我的意思是，”渡边澈直视对方，“虽然没说过话，但我想和玉藻同学成为朋友！”



  “哈？”玉藻好美没有端杯子的那只手的食指，指着脚底。



  她还从来没听说过，在家庭餐厅告白的人。



  就算其他人有这样的经历，但也不会像渡边澈一样――明明没说过话，放学后偶然遇到，结果趁着接饮料的功夫，就把白给告了。



  居然相信了.这是渡边澈心里的想法。



  不过‘被告白’对于魅力8点的人来说，大概已经习以为常，有足够的自信去相信‘其他人不是在开玩笑’了吧。



  比如说渡边澈自己，书包里现在就有一封早上从鞋柜收到的情书。



  “抱歉。”渡边澈连忙说道，“我一开始没想说到这种程度，只是想提醒玉藻同学你，最近总是听到关于你不好的传闻。”



  这时国井修的杯子已经溢出来了，他手忙脚乱地换上自己的杯子。



  玉藻好美很感兴趣地看完这一幕，手指绕着头发，她左右看了一眼，确认没有人朝这边走过来后，说：



  “我告诉你这件事不是传闻你还喜欢我吗？”



  “多少钱？”



  “什么？”



  渡边澈端起自己的饮料杯，认真注视玉藻好美戴了隐形眼镜的双眸。



  “就算是花钱，我也想和玉藻同学成为朋友。”



  玉藻好美眼睛有一瞬间微微放大，她狐疑地上下打量渡边澈。



  “你是认真的？”



  “我身上有十五万摇Ｎ抑道很少，但哪怕只有一个月，我也愿意！”



  “十五万.一个月可以。”



  “诶？！”



  “声音小一点！”



  靠饮料吧台近的座位上，有人朝这边看过来。



  渡边澈小声说：“真的可以吗？”



  “真的，真的。”玉藻好美摊开手，“快点把钱给我吧，我朋友还在等我呢。”



  “我没带在身上.这样吧，我们加一下LINE好友，明天我找机会给你。”



  “可以，没问题。”



  玉藻好美拿出手机，注视匆忙把手里饮料放在吧台上，从兜里飞快拿出手机的渡边澈。



  ‘这穷鬼不会以为做了他朋友，就可以？哈哈哈，乡下来的就是纯情，黄金周出去玩的钱有了~~

  等等！



  穷鬼成绩不错，不，应该是名列前茅，我月底测验万一有科目没通过，不是可以让对方给自己补习？以约会为理由的话，这种书呆子应该非常乐意吧~~’



  玉藻好美差点笑起来，忙喝了一口手里的橙汁，感觉自己又达成一笔回报率非常高的交易。



  两人互相加了LINE好友。



  渡边澈的ID就是「渡边澈」，因为他没想过加除了亲人、好友之外的人，所以不需要用其他ID掩饰自己。



  而且现在取一个好的网名实在是太难了，这件事也不值得浪费太多时间。



  有这时间，不如打工或者做一道数学难题，背一项化学实验的操作步骤。



  “你看。”



  玉藻好美把手机屏幕伸到渡边澈眼前，上面他的ID被备注成「澈」。
  
  这是玉藻好美的小伎俩。



  根据她的经验，纯情的男生会因为这点小事，高兴一个礼拜也不一定。



  渡边澈果然害羞地说不出话来。



  “从现在开始，我就是澈的朋友了哦~”



  “真的可以吗？我还没有把钱给你。”



  事到如今，渡边澈产生一种脱离现实的滑稽感――自己居然也成了花钱买朋友的一员，真是奇妙的人生经历。



  “没关系没关系，送你一天啦，不过明天记得把钱给我哦。”



  “好。不过，我们交往这件事，能不能不要让其他人知道？”



  渡边澈还没说过‘我们交往’这种话，一时间不能流畅地说出来。



  他和玉藻好美的价值观，果然差得远。



  “放心，不会让流言波及你的。晚上聊天哦，拜拜~~”



  不公布最好，自己可以同时找两个‘傻子’。



  玉藻好美晃了晃手里的手机，示意晚点线上聊天，然后轻笑着走了。



  【您有一封新邮件】



  十五万野。如果收获不能超过付出，渡边澈会对给他这笔钱的乡下父母愧疚的。



  至于玉藻好美做他一个月女朋友，对他来说，反而应该放在付出这边。



  现在不是研究游戏的时候，等急了的国井修已经在朝这边张望。



  “怎么去了那么久？”



  “人多，要排队。”



  “谢了啊。”



  “反正你请客，我跑跑腿应该的。”



  吃完饭，因为临近月测，三人默契地没有提出去哪玩，在餐厅门口分开了。



  刷卡进站，渡边澈上了月台，把背靠在楼梯扶手上，等待回家的电车到来。



  【玉藻好美攻略完成！！！】



  【玩家获得五千积分】



  【开启签到功能】



  【签到天数：玉藻好美・一天】



  五千积分，微妙的数字。



  能买五个探测器，或者兑换一点体力，又或者拥有入门级【写作】，掌握级【修图】。



  感觉没什么用的样子。



  但考虑到成本只用了十五万遥后续还有签到奖励，就非常划算了。



  当然渡边澈本身的魅力、第三的名气、出色的演技，这些也是成本，不过偏于无形，就不做计算。



  游戏积分换钱是1积分100遥五千就是五十万摇



  打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的。做生意又不会做，年龄又小，只有不断找女朋友刷积分，才能勉强维持生活渡边澈脑海里第一时间蹦出这句话。



  当然是在开玩笑。



  君子爱财取之有道，他这样做，和玉藻好美有什么区别。



  他没有瞧不起玉藻好美。



  每个人有每个人的生存方式，清野凛的厌世主义――姑且这样称呼好了，玉藻好美的身体金钱交易，只要不碍着他，他没有任何意见，也没资格去指指点点。



  但他自己必须走在正道上。



  他可是村子里的希望，是吃着父母汗水浇灌出来的稻米长大的，而且迄今为止已经为学习付出相当程度的努力，怎么能被一款游戏腐蚀了呢？



  但就这样放弃游戏，那就是迂腐，是傻子，更加辜负父母的养育之恩。



  和玉藻好美的交易，实质上是用金钱换积分。两人没有欺骗感情的说法，更不会有肉体上的接触。



  等签到满一个月，互相不会再有任何联系。



  攻略的目标都找玉藻好美这样的吧。



  这样下定决心后，渡边澈花费1000积分，买了一个【探测器】，其余四千存下来。



  电车带着一股强劲地风驶入站台，把渡边澈的头发吹乱。



  他混入人群，走进车厢。



  这可是东京，歌舞伎一番街、秋叶原的暗店等等，有大把玉藻好美这样的人。



  考完试的黄金周，去新宿周围碰碰运气吧，渡边澈身体随电车摇晃，心里默默想到。



  (本章完)

  第9章 9.少女牢不可破

  「五月请多指教，澈君～」这句话之后，立马跟着弹出一只兔子把手伸向屏幕――应该是打招呼――的表情包。



  晚上十点，渡边澈正在做数学题，放在一旁的手机发出震动，LINE上收到ID为「koko 」的信息。



  在他点开LINE后，就看到以上的内容。



  渡边澈：抱歉，现在正在学习



  三秒后，消息显示「已读。」



  LINE真是可怕，特别是「已读」这个功能，而且群里也会显示某条讯息已经有多少人看过，根本不给潜水党存活的余地。



  koko：澈好用功哦，真了不起*(^o^)/*

  渡边澈：毕竟下周就要测验了



  koko：那我不打扰你了，加油()

  渡边澈已经把手机放下，但想了想还是重新编辑一句「你也是，一起加油！」。



  立马收到「嗯嗯」加不名意义的表情包后，渡边澈埋头继续学习。



  哪怕是第二次学习，但想考到第一名的成绩还是相当困难的，更何况原本第一的清野凛智力比他高一点。



  他也不是非要拿下第一名，只是有个更高的目标，能让他保持努力学习的劲头考入东京高等学府。



  一直学到十二点，在做完一套化学题后，渡边澈活动了一下身体，关掉台灯铺床睡觉。



  每到周五，作为学生的渡边澈的身体里，会自然而然的兴奋起来――啊，明天终于可以睡懒觉了。



  因为今天他值日，来得比平时早了一些，到学校的时候，几乎还看不到什么人，但已经有吹奏部的乐器声。



  明明临近测验，却依然这么努力。



  渡边澈衷心祝愿她们能在东京大赛上取得好成绩，拿到进入全国赛的名额。



  他找到玉藻好美的鞋柜，把装了十五万业男欧夥沤去。办完这件事后，心里松了一口气。



  这下子，他和玉藻好美之间是真的互不相欠。



  接下来是值日生的工作。



  先去办公室找兼任班导的英语老师小泉青奈取了钥匙，打开教室门和窗户，确认粉笔是否够用等等。



  如果是冬天或者夏天，还要负责打开暖气和空调。



  邻近测验，原本慢悠悠上课的老师们，也稍微加快了节奏。



  “这道题下周测验肯定会考到，你们给我好好记住！”



  “还睡？还想不想升学了？我告诉你们，这次考完成绩不理想的，会把家长叫过来进行商谈！”



  “这里.应该都会了吧？我们看下面。”



  上午的时间结束，下午第一节是体育课。体育老师简单演示了一下垫球、发球等，然后是比赛。



  渡边澈搞不懂为什么每节体育课都要比赛。



  “渡边，看我大暴扣！”



  只见国井修这家伙，起跳，挺胸抬头展腹，手臂屈肘向后上方抬起，整个身体成了反弓形。



  渡边澈垫球都费劲，还接大暴扣？果断闪开。



  排球在地上发出巨响，然后猛地弹起，撞向场地周边的铁丝网。



  “能不能力气小一点？”渡边澈喊道。



  国井修在网的另外一边摆出大前辈的姿态：“听好了，渡边，所谓排球，就是不管什么位置都要跳上去，不管怎样的球都要扣下去！”



  “少拿《排球少年》的台词耍帅了，你这家伙！”渡边澈捡起球，以标准的发球姿势打了出去。



  “好疼。”



  手与球碰上的一瞬间，传来剧烈的疼痛，而倾尽全力打出去的排球也没过网，在渡边澈的半场上有气无力的弹跳了一会儿。



  渡边澈干脆地举起手：“我认输。”



  “好不容易站到这个场地上来了，怎么能轻易就结束呢？”



  旁边用双手轻飘飘地把排球互相推来推去的同班同学，已经被国井修的大嗓门吸引，两人成了场地上的焦点。



  “不要再大声说动漫台词了！”



  真是让人受不了，中二病吗？



  体育课结束，上最后一节课的时候，渡边澈连转笔都不帅气了，放学值日擦黑板，手腕伸直会轻微颤抖。



  所以他才讨厌运动啊，一身汗不说，第二天也会全身酸痛得干不了任何事。



  至于慢慢习惯就好？这种事谁要习惯，而且只要有一段时间不练习，身体又会重新变回原来的样子，谁敢保证自己能一直坚持下去。



  以后体育课，还是和斋藤一组吧，渡边澈去社团大楼的路上，这样想到。



  打开社团教室的拉门，清野凛看书的模样，好像已经彻底和室内风景融为一体。



  简直成了这间教室密不可分的固定摆设。



  “不管你有什么事，来不来，请事先说明原因。”摆设开口说话了。



  “抱歉，今天值日，来晚了一些。”渡边澈认真道歉道。



  他自己很讨厌别人不准时，所以也尽量不想让别人等，如果对方迟到了，还没有正当的理由，嘴上不说，但他心里还是会生气。



  现在他对自己行为感到不满，警告自己，哪怕只是为了应付学校规定加入的社团，也不能懈怠。



  “看来没有为了逃避而说谎。”清野凛没说原谅不原谅，反而这样说了一句。



  “你不是你讨厌说谎的人吗？我也不想被你继续讨厌下去。”



  渡边澈把拉门关上，在昨天找出来的钢管椅上坐下，把书包挂在长桌角落。
  
  “坚持不了两句话又开始撒谎，我有理由怀疑你人格有问题。”



  被说人格有问题的渡边澈否认道：“等等，这只是开玩笑。”



  其实是尝试能不能完成【临时活动】，就算拿不出一百万积分，但能先获得购买【读心术】的机会也不错啊。



  清野凛不置可否，只是合上仿佛永远看不完的精装书，摆出准备开会的架势。



  渡边澈不得不承认，像清野凛长得这么可爱的人，就算不笑、不配合男性的幽默，也足够漂亮和吸引人。



  不过比起外貌，他更在乎怎么才能骗到对方。



  他恭顺地做出认真听会的样子，以此营造一种两人公事公办的认真氛围，为下次出击铺垫。



  清野凛可能没察觉到，也可能察觉到了只是无所谓，表情和态度没有丝毫变化。



  她拿出一叠名单：“这上面是文艺部所有部员的名字，你把你自己班级、家庭课、选修课上的文艺社成员记下，观察他们对你的反应。”



  家庭课是两个班级合上，而选修课是指美术、音乐、书道，渡边澈选的是美术。



  “你是认真的？”渡边澈看着厚厚的名单，上面除了名字班级，还有本人的照片。



  这种东西到底是从哪里入手的？

  渡边澈再次感受到了资本主义社会的黑暗，组建社团就算了，居然连个人信息都不放过！



  “就算你脑袋只够用在测验上，但至少把同辈的名字记下，这是人类观察部将来活动的基础。”



  “但是，我连自己班级一半人的名字都还没记住。”



  这句话是夸大，只是有几名十分不起眼的同班同学没记住而已。



  “那就趁这个机会，把这所学校所有学生的名字记下来。”



  “什，什么？”



  这要求离谱到渡边澈怀疑自己听错了。



  “作为人类观察部的一员，记住同辈学生只是基础，记住全校学生才算合格。”清野凛把名单推过来。



  “这是.开玩笑？”



  少女轻轻拨了一下整洁的长直发，双手抱胸，轻笑着哼了一声。



  好吧，看起来不是。



  另外，游戏并没有发来邮件，看来夸张手法的谎言也失败了。



  “观察完他们的态度之后呢？”他一边开动脑力记忆手中的东西，一边问道。



  “最得意的地方被击败，懊悔、愤怒、不甘心或者放弃.首选看一下比例吧。”



  渡边澈抬起头：“怎么感觉你是临时想到的？”



  “你只要完成我布置的任务就行了。”少女抱着双臂，投来冰冷的上司视线。



  “好吧，你说什么就是什么。”



  等夕阳将室内染成一片橘红色，渡边澈终于把同辈所有学生的名字和长相记住，整整用了一个多小时。



  说好周五只是简单碰面，为什么会浪费这么长的时间？这算不算撒谎？

  还有死板的校规，每个人必须加入社团的意义在哪里？

  不会真的以为每个学生都会认真参加社团活动，从中享受青春，或者学得某项技能吧？



  渡边澈把手里的名单整理整齐：“全记住了。”



  正在看书的清野凛用下巴示意走廊的方向，意思是他可以直接走了？

  来都来了，而且已经浪费这么多时间，怎么能轻易放弃呢。



  “清野同学，这次测验我一定会超过你，拿下第一名的。”



  “嗯？”清野凛视线没有从书上挪开。



  她的语气，让渡边澈分不清她是疑惑他怎么还不走，还是为什么突然宣战。



  “或许你不知道，其实本人入学成绩全校第三，最近也有很努力的在学习，拿下第一的信心很足。”



  清野凛看向渡边澈，语气更加冷淡：

  “从刚才开始，你就一直撒谎，是在挑战我的耐心？我明确告诉你，我虽然对很多事无所谓，但总体而言很不好说话，和温柔也没有一点关系。如果你试图用拐骗其他女学生的愚蠢伎俩用在我身上，我劝你放弃。”



  对方突如其来的认真，让渡边澈有一时间的失神，甚至反思自己是不是哪里做错了什么。



  “抱歉，我只是好奇，想试试清野同学你说的‘能识破一切谎言’是不是真的，没有其他意思。”



  这句话应该是真的吧.渡边澈也没有十分的把握。



  虽然想完成【临时任务】，但他对清野凛的本事还是怀疑的，毕竟【附则】说的很清楚，没有不可能完成的任务，所以，心里应该存有试探对方的想法吧？



  但现在连半真半假的开玩笑都会被识破，难道真的只能用药？不过那么方便的药，到底要从来得到呢？



  “你这样的人”清野凛嘴角微笑，恐怖的是没有丝毫笑意，“还真是无时无刻不在撒谎。”



  “我撒谎了，刚才？”



  清野凛笑容一敛，冷冰冰地说：“你的意思是我会撒谎？”



  啊，我已经不了解我自己了，这是渡边澈此时此刻的想法。



  “我觉得你可以去做测谎仪，为警察破案提供帮助。”他真心建议道。



  “一个人再努力，又能改变这个世界多少？而且，我的职业方向不用你操心。”清野凛收回冷淡的目光：“能请你离开吗？你身上谎言的臭味让我很难受。”



  “谎言的臭味？好吧，今天我先走了。”



  随后少女十分有礼貌地道了一句谢，害得渡边澈差点真的怀疑自己身上有臭味了。



  (本章完)

  第10章 10.决定这世好好做一个东京帅哥



  月测测验结束，进入俗称黄金周的小长假，时间从4月29到5月5。



  渡边澈是在樱花盛开的日子上京的，转眼樱花已经凋谢，树上长满翠绿的叶子，一个月过去了。



  老家应该到了插秧的时候。



  每年到这个季节，渡边澈这世的父母凌晨四点就会出门插秧，除了中午回来休息一会儿，其余一整天的时间都会待在田里。



  小时候他因为聪明，父母心疼他，想帮忙也会被要求待在家看书或者去玩。等稍微长大，村子里买了插秧机，他本人的体力也废了，想帮忙除草都干不了。



  不能长时间弯腰，杂草的锋利能轻易割破他的皮肤，蚂蟥贪婪地吸吮他的鲜血，牛虻盘旋在他头上不胜其烦。



  “其实种土豆我还是可以的。”



  越想越觉得自己除了读书一无是处后，渡边澈为自己辩解了一句。



  虽然种土豆只需要切块、刨坑、埋下去，然后去山上捡来枯叶铺在上面就行。



  放假之前，渡边澈跟家里人通了电话，说好这个黄金周留在东京打工，等放暑假再回去。



  穿上私服，渡边澈乘坐电车来到新宿街口，找到打工的华尔歌服装店。



  “是叫渡边澈？你的工作是站在前面的十字路口，举广告牌就行。累了可以稍微休息，但时间不能太长，明白了吗？”



  “明白。”



  华尔歌服装店所在的十字路，是新宿酒吧一条街的入口，站在这里，可以观察几乎所有进出的女性。



  不过举几个小时的广告牌.

  渡边澈原本是想找一份交通量调查的工作――坐在那里，用计数器统计行人和车辆，可惜世上没有那么凑巧的事。



  交通量调查的兼职有是有，但不在这个街口。



  不找工作的话，一个学生，一直逗留在靠近红灯区的地方，肯定会被警察讯问。



  而且一边找人，一边打工，还能挣钱，他身上仅剩四千多摇



  这种苦力活挣得可比商场员工多很多。



  身上虽然有可以换不少钱的积分，但他想存下来兑换智力、体力和魅力，另外距离五月还有两天，说不定到时候会有想要的技能。



  渡边澈举着广告牌，站在人来人往的街口。这里除了他，已经有穿玩偶服发传单的家伙，这些人也干着同样的活。



  来往的人很多，对每个走过的女性都使用【探测器】不现实。



  不年轻的不行，不漂亮的不行，不单身的不行，穿着打扮不够开放的不行。



  “帅哥，要不要一起去咖啡厅？”



  “诶~~？幸惠，这小帅哥一看就是私塾生啊！”



  “只要帅就行了，说不定还是处男~~！”



  渡边澈看着眼前这位朝他搭讪的女性，衬衫敞开，大胆露出的锁骨，非常的诱人，看起来还算漂亮。



  【人物：黑田幸惠】



  【魅力：5】



  【pass】



  “抱歉，我正在打工。如果您需要买衣服的话，请光顾华尔歌。”



  说完，渡边澈鞠了一躬，走开了。



  居然被化妆术骗了！



  按照他的估计，魅力应该有六点才对！



  叫黑田幸惠的女人还想跟过来，被嚷嚷着‘这里有警察’的同伴拉走了。



  一旁女仆打扮发传单的女高等学府生笑着说：“真受欢迎呢。”



  “我只想安静打工啊。”渡边澈露出苦笑。



  这位女高等学府生也是，从刚才第一次见面开始，就一直在找机会和他搭话。



  东京流行姐弟恋吗？还是说只要长得帅就可以？



  从小长在偏远的村子，全校师生五个人，年龄跨度从小到大，渡边澈还从来没这么受欢迎过。



  来到东京后，却是各种情书和搭讪。



  他突然想起一句台词，前世新海诚电影《你的名字》里的：

  「来世请让我做东京的帅哥吧」



  也许东京帅哥的生活本来就是这样的？只是他自己大惊小怪？

  得好好适应新身份才行。



  站的双腿发酸，手臂举不起来，渡边澈用掉三次机会，一个目标也没找到。



  他已经尽量挑颜值最高的女性使用【探测器】，魅力除了刚才主动搭讪的黑田幸惠五点，其余两人一个六点，一个七点，但都显示【pass】。



  也不知道必须魅力达到八点，还是除了魅力之外，还有其他需要满足的隐藏条件。



  把广告牌送回店，今天的工资拿到手，一般情况不会日结，但黄金周的临时工倒是可以。



  干了四小时，一共5200摇



  时薪1300遥算是非常高了，但工作内容也辛苦的可以。



  渡边澈感觉如果继续这份工作，体力增长到4点，甚至五点，也只是时间问题。



  不过他还是太天真，太小瞧这个社会了。



  社会上的女性――特别是去新宿酒吧的，个个化妆技术了得，颜值普遍比原本水平偏高。



  以他女性化没化妆都看不出来的水平，来这里找攻略目标，纯属浪费积分和时间。



  还是私塾好，明文禁止化妆。再爱美的女生也只敢化淡妆，把头发稍微染亮而已。



  【探测器】花费的1000积分，算上晚上买便当花的钱――午餐由服装店提供，一天下来反而亏了九千多摇



  于是黄金周接下来的六天，除了中间和国井修、斋藤惠介两人去秋叶原逛了一圈，渡边澈都在打工和学习，不再去新宿歌舞伎浪费积分。



  期间在五月一日的凌晨，游戏商城刷新。



  【物品：探测器（1个/1000）、疗伤药（1粒/1000）】



  【金钱：100/1积分】



  【智力：1点/10万积分】



  【魅力：1点/1万积分】



  【体力：1点/5千积分】



  【技能：入门―插花（100）、掌握―料理（1000）、精通―驾驶（1万）、大师―自由搏击（10万）】



  渡边澈仔细研究了新增物品【疗伤药】，物如其名，只能治愈伤势，不能医病。



  不过也不错，只要不立马致死，另外还有积分，就能活下来。
  
  【附则】第一条「玩家死亡与本游戏无任何关系，无复活义务」，总是给他这不是一款简单恋爱游戏的感觉。



  总之有备无患。



  接下来是这个月的五个技能，除了「料理」重复，其余四个全是新技能。



  渡边澈对大师级「自由搏击」很感兴趣。



  没有男人不感兴趣吧？

  就算不主动打架滋事，但打架厉害总比不厉害强。正所谓君子藏器于身，人必须有人不犯我我不犯人，人若犯我我必要他命的底气。



  还有掌握级的「料理」，按照【附则】的解释，已经足够烧出一手好菜，他也可以告别商场便当。



  吃不完的可以带到学校去做午饭，又能省一笔钱。



  等等等！

  比起省钱，更应该节省积分才对！万一下次有更好的技能呢？比如说「自由搏击」，还有「自由搏击」。



  大师级的「自由搏击」渡边澈实在太想要了！



  他有足够的理由怀疑：游戏在引诱他做渣男，努力赚取积分！



  在五月三日，晚上七点。



  【签到天数：玉藻好美・一周】



  【玩家获得签到礼包】



  【金钱・十万摇



  【魅力五折兑换唬ㄍ婕吟攘Ρ匦朐10点以下，且只能兑换一点）】



  魅力兑换一点是一万积分，打五折也要五千，他现在只剩下4000，而且还要继续兑换【探测器】。



  要不然可以兑换一点，在「东京帅哥」这条路上继续深造。



  五月六日，返校的第一天。



  上午的课上，不管是老师还是学生，都有种还没从假期生活中脱离出来的浮躁感。



  到了中午，学校公示栏张贴出月测排名。



  “去看看吗？”斋藤惠介对另外两人说。



  “那种东西有什么好看的！”国井修不屑一顾。



  从两人的对话中，就可以大概估算他们平时的排名。



  斋藤惠介有能力争夺全校前二十，这是神川私塾以往考入一流名校的人数，而国井修的名字要从后面开始找。



  渡边澈想了下：“等二十分钟吧，现在去人太多，挤不进去。”



  二十分钟后午休进入后半程，不管是食堂、面包铺，还是公告栏，拥挤的人群都会散开。



  “好。”斋藤惠介点头同意，然后拿出手机，给两人分享一款游戏。



  国井修一看，说道：“这个游戏啊，我一直在玩，劝你不要入坑！”



  斋藤惠介好奇地问：“为什么？”



  “我怀疑它虚假宣传！SSR根本没放在卡池里！”



  “这是你运气差吧。”渡边澈笑道。



  “胡说！我怎么可能会运气差！”国井修坚决认为是游戏公司的问题。



  “对了。”渡边澈想起家庭课上的事，“国井，你和山口直美怎么样了？”



  国井修得意又害羞地笑起来：“嘿嘿，最近每天都在LINE上聊天。”



  “你这家伙！记得请客！”斋藤惠介捶了他一拳。



  “什么请客？”



  “你想耍赖？不是说好的吗？谁有女朋友，谁就请客！”



  “没问题，没问题！”



  渡边澈这个时候很安静，他和玉藻好美的事.应该不算吧？

  三人聊了一会儿，便起身去一楼的公示栏，还有三四个学生围在那里。



  渡边澈从最前面开始看起。



  「顺位：一；姓名：清野凛」



  好吧。



  「顺位：二；姓名：结城美姬」



  “.”



  「顺位：三；姓名：渡边澈」



  还好还好，保住了原来的排名。



  明明这么用功，要是还掉了名次，他真的要背上行囊回老家，跪在辛勤劳作的父母面前了。



  斋藤惠介佩服道：“好厉害啊，渡边！如果一直保持在前五名，可以直接推荐入学东京高等学府！”



  “一直保持这个实力，也不需要推荐入学了。”渡边澈无所谓道。



  斋藤惠介点点头：“这倒也是。”



  “你第几名？”



  “还以为考的不错呢，结果三十一名。我打算回去和父母商量一下，考虑报一个补习班。”



  “这就就开始报补习班？”



  “一步落后步步落后，小泉督导也说了：‘一开始很重要’。”



  渡边澈点点头，看向一直不说话的国井修：“国井，你考的怎么样？”



  国井修哭丧着脸：“121位。”



  总共四个班，每个班四十个人，121位算是偏后了。



  渡边澈拍拍他的肩膀：“不要放弃，我们三个这次考的都不行，一起努力，争取下次测验有所进步。”



  “你考得还不好？！”国井修愤怒地看着渡边澈，大嗓门又吸引了路过的人。



  “国井，黄金周的时间，我明白了一个道理。”



  “人类是有极限的，你不打算做人了？”



  渡边澈摇摇头，严肃地说：“作为东京帅哥，我就算不能成绩第一，也要一直在进步才行，这样才有魅力。”



  “滚！”



  (本章完)

  第11章 11.渡边的人生之路



  放学后，渡边澈被小泉青奈叫到办公室。



  “渡边，知道督导找你有什么事吗？”



  “月测？”



  “和那个没关系。你考得很好，偏差值超过74。我记得你升学调查写的是东京高等学府吧？继续保持下去，已经完全可以了，就算是理科类专业也没问题。”



  “小泉督导，东京高等学府是我以前的目标，现在我有了新的梦想。”



  “是想去漂亮女孩最多的青山学府吗？”



  “不。”



  “那就是帅哥最多的庆应学府？”



  “……”渡边澈说，“我决定成为东京帅哥。”



  小泉青奈化了淡妆的鹅蛋脸上，缓缓露出困惑的表情。



  “哈哈哈哈！”隔壁班的英语老师晃子，猛拍小泉青奈套裙下的长腿，发出爆笑。



  “果然！青奈你这个学生实在太有趣了！”



  小泉青奈把晃子的手拿开，苦笑中带着疑惑地问渡边澈：“东京帅哥.是新出现的职业？抱歉，老师不太懂最近的流行。”



  “准确的说是人生态度。”他回答道。



  “人生态度？”



  “是。”渡边澈解释，“首先，要长得足够帅。”



  “嗯。”两位对此都没有意见。



  东京帅哥，只听名字就知道必须是帅哥才行。



  “其次，永远对别人保留30%的神秘感。”



  晃子颇以为然地点头：“有神秘感的男性对女性非常有吸引力。”



  渡边澈的实际意思，是游戏有关的一切都要对人保密，但晃子说的也差不多。



  “再次，做自己该做的事。”



  “自己该做的事？”



  “我的身份是学生，那就必须努力精进学业；是父母的子女，就要好好孝顺，回报他们的期望和养育之恩；是朋友，就要真心待人.总而言之，就是做自己身份该做的事，而不是根据喜好做事。”



  小泉青奈非常赞同这话：“渡边你这么年轻就有这样的觉悟，老师很高兴呢。”



  “那活得也太辛苦了，算哪门子东京帅哥啊！”晃子有不同意见，“东京帅哥不是只要有颜、有钱，再好看的女孩迷恋自己也不动心，这样就可以吗？”



  “那只是花花公子。”渡边澈摇摇头，“晃子老师，东京帅哥是很辛苦的。”



  晃子笑骂道：“你这小鬼就胡扯吧！继续说，让我看看你的东京帅哥到底是个什么东西！”



  “晃子！”小泉青奈略显不满，“和学生说话时，用词和语气注意一些。”



  “知道啦知道啦，我的小泉督导。渡边同学，请――”



  “从次，要有干成任何事的自信。比如说我不擅长运动，但我相信自己只要努力一个月，就能比绝大多数人干的好。”



  听完这话，小泉青奈看着渡边澈的眼睛，认真地教育道：“渡边，有自信是好事，但同时也要有一颗谦虚的心，不能瞧不起任何人。”



  “有什么嘛，我感觉很cool！”



  “晃子！”小泉青奈举起手中的课本，作势要打人。



  晃子夸张的躲开，很不正经地朝渡边澈眨了眨右眼。



  渡边澈全当没看见，继续说：“小泉督导，东京帅哥必须要有这样的自信。”



  “好吧，有自信总比没有好，但别自大哦。”



  “教育到此为止。”晃子双手做出禁止的手势，“渡边，你刚才说‘从次’，那应该还有吧？”



  渡边澈点了下头：“最后，做好随时被捅的心理准备。”



  “啊啊啊，这个我懂！《**校园》”



  “《**校园》？那是什么？”小泉青奈疑惑道。



  晃子附耳对她说了什么，随后脸色微红的小泉青奈，卷起手里的英语书，轻轻敲在渡边澈头上。



  “不允许！”她的语气严肃到甚至可以说是命令。



  不允许什么啊？渡边澈感觉莫名其妙。



  他最后一条的意思，是要有危机意识？

  生活中有很多意想不到的事情，如背叛、仇恨、嫉妒，随时可能会发生，必须做好准备。



  仅此而已！



  渡边澈不想继续浪费放学时间，抛开东京帅哥这个话题：“小泉督导，你这次叫我来到底有什么事？”



  小泉青奈对着渡边澈身后招了招手：“清野同学，你也过来吧。”
  
  渡边澈回过头，除了胸部以外，其他都完美无缺的美少女清野凛双手抱胸，站在办公室门口。



  这还是渡边澈第一次见到站着的她。



  从百褶裙下露出来的纤细双腿和白色室内鞋，看起来是那么的显眼。



  “你什么时候来的？”他问。



  清野凛撩起耳边长发，笑着说：“首先，其次，再次，从次，最后。”



  “那不是一开始就在吗？你倒是出声啊。”



  “打扰别人，难道是东京帅哥～该做的事？”清野凛表情似笑非笑。



  “.你为什么在‘东京帅哥’上加重语气？是在瞧不起东京帅哥吗？那可是我的人生。”



  “东京帅哥.人生”清野凛扭过脸，肩膀微微耸动。



  “你在嘲笑我？”



  “是。”



  啊，多么干脆不近人情的回答，难道清野凛真的不会撒谎？至少让世界更美好的善意谎言是必要的吧？

  凡是不能一刀切啊。



  “你们关系这么好了？那督导就放心了。”小泉青奈欣慰道。



  “这种无时无刻不在撒谎的男人，我永远不可能和他关系好的，督导您别误会。”清野凛用虽然被误会也无所谓，但正好遇上，就顺便解释一句的语气说道。



  因为清野凛不会撒谎，所以她和渡边澈关系是真的不好。



  说完，她好像什么事都没发生一样继续对小泉青奈说：“老师，您叫我来有什么事？”



  小泉青奈看了眼渡边澈，似乎还在纠结两人关系到底怎么样。



  “文艺部找学生会投诉，然后学生会又找到身为人类观察部顾问老师的我。”



  “是投稿的事吧？”清野凛虽然在提问，但语气十分笃定。



  “嗯。”小泉青奈点点头，叹了口气：“清野同学你关于文艺部一无是处的议论文，投票拿到了第一。”



  “太过分了！”渡边澈用称赞的语气说道。



  拿第一就算了，居然还骂主办方，关键主办方还不得不把这篇文章印在社刊上。



  不愧是智力8、自称能看破一切谎言的美少女！



  “渡边你也是！”小泉青奈生气的目光射向看热闹的渡边澈。



  “我怎么了？”



  “你写的《将来的我们》投票第二，用的是文艺部一贯的文风。”



  “文风？”



  “用文艺部最擅长的文风击败了文艺部，你说呢？”



  渡边澈急忙说：“误会！和我没有任何关系。文风什么的，我只是在写之前看了文艺部以前的社刊，不知不觉受到影响而已！”



  小泉青奈用‘这种误会你自己去找文艺部解释，看他们信不信’的眼神瞅了他一眼，头疼道：“这下你们知道，他们为什么要投诉了吧？”



  “自己实力不行，不想着好好努力却去投诉。”清野凛轻笑着哼了一声，非但没有生气，似乎还很同情文艺部的人。



  “你们两个用正常用实力投稿没人会说什么，但你们这是故意使坏！”



  “东京帅哥本来就是坏蛋哦~~”准备教案没两分钟的晃子又来凑热闹，突然说了这么一句。



  好不容易找到的人生目标，接二连三地被人批评，渡边澈很生气。



  “晃子老师，这是部长命令，和我没有任何关系，我是无辜的。而且都说了文风什么的是误会了！清野同学，麻烦你替我解释一下，你知道我没在撒谎吧？”



  清野凛手掩在小巧迷人的唇上，扭过脸，身体微颤：“东京帅哥.”



  看来东京帅哥对她来说，是一个很好笑的名词。



  小泉青奈无力地叹了口气，那么年轻漂亮的人，因为这个动作，竟然有一股深闺怨妇的动人气韵。



  她说：“接下来人类观察部的社团活动，必须得到我的批准，文艺部的事也到此为止。”



  “随便。”清野凛无所谓地说道。



  对她而言，拿下第一的文章不过是花了半小时写出来的无聊东西。在这件事上，她根本没有付出太多精力，取消也就取消。



  “.”渡边澈。



  他记下所有人长相和名字所花费的时间呢？



  小泉青奈不管他略显沉痛的表情，从抽屉里拿出一叠试卷。



  “正好有一件事拜托你们。”



  (本章完)

