  第1章 序章・一封告知全校师生的辞职公告

  东京，港区。



  一间不过20平的昏暗小出租屋内。



  手机荧幕在小木桌上散发出微弱的荧光，显示的是一个待转发的多选界面。



  界面最上方标注着[东京都立三田高等学校职工工作群]。



  接下来是[东京都立三田高等学校全校学生交流群]，再然后是一年级，二年级，三年级A、B、C班等一系列的有关群组。



  藤井树从烟盒里抽出来一根万宝路，像是中年大叔一般熟络地掏出打火机。



  他[硌嚓]一下点上烟头，吸上一口又缓缓吐出。惬意的烟雾向上，在屋顶与吊灯之间杳杳消散。



  随后，他将列表上的群组一一勾选，点击了左下角旁绿色的发送按钮。



  一条由一年级A班班级担任的信息，在群组里发送了出来――



  [大家好，本人藤井树。



  很抱歉打扰到大家了，本人有幸入职贵校三年有余，相信在校很多老师、同学都认识我，也很荣幸有同学能亲切地称呼我为藤井老师，但很遗憾地告诉大家，我已经主动离职了。



  学校出现了人事调动，新上任了一位名为叫高岛的教务主任。



  这家伙很恶心。



  在入职的当天，他便要求全校教师手写备课方案，让大家本就繁重的工作平添了好几个小时的工作量。从那天开始，本校老师便从常常熬夜到凌晨，升级至天天熬夜到凌晨。



  第二周，他脑袋一拍，又发明了联络帐这种玩意。



  联络帐――也就是每天告知家长学生在学校的状况、学习、精神状况这样的信息账本交给家长。



  联络帐的内容详细到了每个上下午、每节课程、以及老师对每一个学生每天的提升建议。



  文字要求全部手写，内容受他监督，有他的留名。



  名义上是为了让全校老师好用心投入到工作中，多关注学生现状，实际上是为了讨好学生里的其中一些家长，用来作为他的政治吸引力，博取眼缘，好让他以后进入到教育省去工作。



  这是毫无意义的工作。



  本来本校老师每天批改作业到深夜就精神疲惫，晚上还要加班加点像哄小屁孩一样为高岛教务写这些狗屁建议。



  写的这不是对学生的建议，而是对他的马屁。



  我们当的也不是是教师，而是他赚取名声的奴隶。



  我选择拒绝配合这份工作，便在当晚的会议上被高岛先生以各种名义冷嘲热讽，话里话外都是在说你这样的人也配当老师？还说什么不能干藤井老师可以明天就离职。



  我只想问高岛教务，您招的是老师还是你牵着锁链的狗？



  三十万业脑滦侥让我白天当老师，晚上还要做的你专属文员？



  而且您还要降薪。



  不好意思，这几个钱您可以拿回家，留到以后给您父亲买点好的墓地去，我认为您父亲一定会觉得您十分的孝顺。



  高岛教务入职当天那晚便邀请全校老师去聚餐联谊，并把樱井老师、内海老师、长泽老师安排到了他身边的位置就坐，将我们一众男老师安排到席座的末尾，甚至是隔壁房间之后学校内常常有骚扰的传闻，甚至有一位女同学突然转学，还有一些女同学被强行堵住了嘴，满是怨言无处诉说。
  
  相信这里各位老师同学对这些事情也都有所耳闻至于是谁做的，我这里就直言不讳了。



  高岛教务，就是谜飧龃阑酢



  不知道你是不是六十二岁的高龄荣升教务让你拥有了自信，你还真把自己当成了派阀？



  何不以溺自照？



  让你自己看看你自己是个人类，还是只穿了西装丑陋且有毒的癞蛤蟆。



  我这边建议您直接去警视厅自首，几年后出来您没准还能见到您母亲最后一面，您母亲临死前都还能夸您一声真孝顺。



  每次聚餐也是，总要把那盆天妇罗拿到你自己面前，十个天妇罗您一个人能吃九个。我不知道您是不是以前抠门惯了，还是聚餐的钱可以让学校报销，临走之前总要打包带走一份。



  哦，还有，政府一直都对本校有着奖学金支持，高岛教务上任以后，便把这部分钱拿来购置成笔记本、中性笔之类的便宜玩意儿，美其名曰钱必须为学生花在实物上，实际上

  真不愧是你啊，高岛教务。



  另外，多谢高岛教务在昨晚的会议上说要给我好好上一课，我十分谢谢你，今天我也要在全校师生的面前给你上一课，让全校师生看看你到底是什么货色。让你好好记住不是每一个人都愿意任你宰割。



  谢谢。]

  学校使用的聊天软件是特制的，外包的给一家东京软件公司制作。



  因为套用的是模板，又是很老旧的架构和功能，几乎是十年前的水准，所以藤井树很清楚，这段消息一经发出便不能撤回。



  又因为是午餐时间，很快会被全校师生看到。



  果不其然，藤井树很快便看到学校内的各大群组开始刷屏。



  一条条信息轮番刷新又很快被新的消息挤下。



  基本都是学生们的问号居多。



  有的在询问自己“藤井老师，这是真的嘛？”、“看起来不像是假的.”。



  有的是在附和“藤井老师这么一说.好像确实像癞蛤蟆”、“那家伙的目光很恶心”。



  有的在@自家老师询问真相，有的学生则是借机发言，直言不讳地在群组里告诉大家上一周她看到了什么。



  还有的则是那部分得奖学金的学生，他们在群里询问老师下周发奖金是不是真的就是发那些文具.

  这里面的消息真假参半，还有各种离谱的谣言层出不穷，但全都表达了不满的情绪。



  整个学校彻底炸开了锅。



  藤井树已经能预想到高岛教务回学校时被学生堵在校门口的情形，只不过这些现在都与他无关了。



  他直接把社交软件全部卸载、电话关机，眼不见心不烦。



  食指弹了弹香烟滤嘴，他呼了一口气，起身，拉开窗帘，仰望东京下的夕阳。



  东京湾的海风迎面吹来。



  三年了，他从未觉得，风，是如此惬意的。



  (本章完)

  第2章 理想是回北海道开咖啡店



  住房：一间单人公寓，本月110000摇



  餐饮：泡面、速食便当等，本月20330摇



  交通：乘坐地铁等公共交通工具，本月1500摇



  生活必需品：日常用品和其他必要开销，本月3031摇



  其他费用：烟、水电气等，本月30321摇



  本月开销总计：165182摇



  滋.

  纸张破了，中性笔的笔锋戛然而止。



  已经混不下去了啊。



  在堆满了重叠泡面碗的桌子前，藤井树面对着眼前这张令人感到窒息的纸条，放下了沉重的笔。



  他下意识地伸手从裤袋里摸出400业南阊蹋拇指顶开烟盖，却只看到里面的空空一片。



  总是如此。



  今天已经是第三次如此。



  将烟盒甩向无人清理的房间角落垃圾堆，藤井树抱住头，无力地摊在地板上，怔怔地盯着头顶的天花板。



  在东京主动辞了一份体面的教师工作，一个人缩在出租房内已经醉生梦死地虚度了三个月的光阴。



  但对自己来说，这反而是三年内过得最为舒服的时间。



  哒哒哒，哒哒哒。



  哒哒哒，哒哒哒。



  藤井树做梦都能梦到粉笔在黑板上写出字符的声音。



  每日拼了命地花费大量时间准备课程，设计教学计划和教学材料，一则通知必须给四十多位家长轮番打去电话，然后还要耗费精力应付同事和行政的关系。



  本来就前前后后忙里往外，那个刚上位就耀武扬威地张示自己教务主任身份的家伙，还要求所有教师必须手写备课方案。



  上任第二周，高岛教务脑袋一拍，又想出来了“联络帐”这么个恶心的玩意儿，说只有这样才能体现他们学校内老师的工匠精神和校方的独到用心。



  藤井树只想说，去你妈的工匠精神。



  那个破教务主任要求“联络帐”工作的第二天，藤井树便主动辞职，并在离职之后立刻就在学校告示栏上贴了个公告，列举了这家伙上任一周就搞出的破烂事，附带证据文档，同时发到所有校群里，让全校师生观摩。



  藤井树还记得自己转发这个公告的当天，全校哗然。



  高岛教务中午在外吃完午餐刚到学校就被无数学生堵在了门口，要求他立刻出来给个说法，等他明白发生了什么事情，又看到藤井树在群组里发的公告后，六十多的高龄瞬间犯了心梗，气到住院，差点断气。



  之后他事情败露，身败名裂，拿自己一点办法没有，校方高层还要求他公开向自己道歉，邀请自己回去重新担任教师。



  藤井树懒得理会。



  他现在天天躺在这出租屋内，无所事事，不是睡觉就是抽烟，饿了就吃点711买的日清杯面，不知道比以前潇洒多少倍。



  唉.

  说起来，辞职其实也不全是高岛教务的原因。



  来东京三年，钱被房东赚了，名声被学校拿了，生活完全没入了名为社会的机械里面.连散心想买个游戏机，都还要考虑时间够不够自己休息。



  藤井树有时候觉得自己真的像是个齿轮，循规蹈矩地重复每一天，默默地承受来自前后夹击的压力再使劲旋转己身。



  到头来，十余年的努力，获得的社会地位却始终不如某些人刚学会说话时喊的一声爸爸。



  他这三个月内，一直都在思考一个问题。



  自己一个人在东京这座大城市里无亲无友，无依无靠，却还要努力活下去，究竟是为了什么？

  自己当了三年的老师，为了这个身份做出了很多超额的工作.可始终难以换来额外的认可。



  学校的老师用心，关他藤井树屁事。



  这难道不是作为老师应该做的工作？



  难道学校里其他老师不是这么做的？



  上级、家长全都这么想的。



  因此手写备课方案导致的老师压力倍增，他们也压根关注不到有了联络帐这种离谱的玩意儿甚至也有家长认同认可，全然不顾他们当老师的工作感受。



  藤井树工作了三年，终于看明白了。



  老师的梦，是假的，已经碎了。



  老师这份职业所要做好的不只是老师，还有各种人情世故，各种讨好与谄媚。



  对于学生的家长，他们也不只是孩子的老师，还是各种杂事乱事的受气包。
  
  他彻底想明白了，不必自我内耗，只要不追求太多，不坚持在东京这座城市继续生活下去，不再继续坚持自己所谓的梦想，钱或许没这么多，但生活却远远会比现在幸福。



  就像是三个月前的果断辞职那样，即便因此不可能再当老师了，却也远比过去活得自由潇洒，不再忍气吞声。



  藤井树现在只想离开东京，回到北海道种种土豆、蔬菜积累资金，最后开一家属于自己的咖啡小店，安静地度过余生。



  醒来的时候，已是傍晚。



  夕阳煌煌，沉云被烧得火红。



  起身，花费两小时整理垃圾，再花半小时收拾衣服。



  藤井树将出租屋的钥匙放在门口的花盆底下，抬头看了眼远方热闹繁华的东京，提着一个行李箱，踏着夕阳，独自离开了。



  他的家乡应该说他被捡到的地方位于北海道的小樽市，需要在札幌转几趟电车。



  如今，已是入冬的月份。



  鹅雪纷飞。



  离开东京，从渡轮下到港口，再从港口来到电车站台.辗转一日，时间来到深夜。



  藤井树围巾围严实了的脑袋上，已经顶满了雪花。



  札幌虽是北海道最大的城市，比起东京却远远不如。



  光是这锈迹斑斑的站台钢棚、玻璃发灰到泛白的老式自动售货机，就足以看出差距。



  大概是今日风雪太大的缘故，站台内他看不到除他以外的任何一人。



  除了那个地方。



  站台的雪太大，扰乱了视线，藤井树夹起香烟，眯起眼睛才恍然发现右侧边缘还站着另外一个人。



  好像是个年轻的女孩。



  很年轻，大概只有高中生的年龄。



  穿着一件红色的披肩外套，很醒目。



  等到风雪刮过，藤井树真正看清少女侧脸时，霎时被惊愣在了原地。



  一顶白色的贝雷帽下，少女黑色的，比墨还要浓黑靓丽的长发披肩而散。



  睫毛整齐细密，鼻子挺直饱满，嘴唇桃红晶莹。她的肌肤雪白，鹅蛋形小脸保持着没有任何一丝粗糙的光滑感，她在雪天中一呼一吸之间所吐露出的白气，仿佛都在同以上要素诉说着她清纯且独到的美。



  雪花，也仿佛是在点缀她妖冶动人的容颜。



  少女一双紫眸凝视天空，加之那向前捧雪的双手，周身飘雪的姿态.真是美极了，活像是小说里才有的少女画像。



  这抹妖冶的红色在这孤寂荒凉的雪天之中实在是独特，藤井树下意识地朝她多看了一眼。



  五官整体偏向亚洲人，但更加立体；眼睛很大，漂亮的紫色，看起来有点外国人的血统，如同精致的洋娃娃；身高.不是一般的高.估摸着一米七以上，并拢的双腿在灰色短裙的修饰下显得十分修长。



  像是天鹅。



  他在东京这座国际大都市待了三年，从来没见过如此气质的女孩，也从未见过如此漂亮的紫色眼睛。



  藤井树凭经验，便能断定她在学校里绝对是最受追捧的存在。



  但仅凭她身上所展露出来的气质，藤井树便明白自己和她不是一个阶级、也不是同一个世界的人。



  她大概率出生在富裕家庭，有着良好的教育与家境，完全不需要像自己一样从底层挣扎着往上攀爬。



  容貌、教育、身份、财富.她天生就有。



  还真是叫人羡慕。



  出于礼貌，藤井树随即收回视线，继续等待最后一班列车。



  一抹白光穿透如雾般的雪花，从远方行驶而来。



  带来的，还有站台隆隆的微微共鸣。



  是电车来了。



  藤井树下意识地拉住行李箱，侧头，顺着光的方向，朝远方看去。



  正好，他发现刚才那个漂亮的少女，往站台的边缘多挪了几步

  电车越来越近，她也越来越接近站台的边缘。



  这是要自杀？



  (本章完)

  第3章 雪中的少女



  这是要自杀？



  藤井树迟疑了两秒。



  原来如此

  看见她那面朝风雪，色彩空洞的眼眸，藤井树忽然和她有了种同病相怜的感受。



  挺好的.

  他选择收回视线，当做什么也没看到。



  他甚至也抬起头来，仰望起漫天纷落的雪花。



  他想。



  如果是以前的自己，应该会毫无疑问地选择去阻止她吧？

  会告诉她这个世界还有很多美好的事情，会告诉她只要愿意奋斗和努力，终究能够克服困难走到头，获得成功。



  可事实呢？



  他自己都做不到。



  学校里有一个因为家里疏于关心，躲学校厕所里要拿美工刀割腕自杀的学生，他家长得知孩子在学校的事情后，打电话过来骂自己这个担任到底懂不懂搞教育？！



  足足骂了自己两个小时。



  藤井树知道那位家长是找不到什么人推卸责任，所以选择向自己打来电话。



  可他作为老师，一点也不能反驳，家长骂一句他就得对着电话弯腰点头，不断重复“对不起、抱歉、十分对不起”这样的话。



  在压力最大的时候，他晚上回到空无一人的出租屋，吃着自己给自己泡的泡面，呆看着电视内欢声笑语的恋人重聚，在这个世界找不到一点属于自己的存在感。



  这名少女如此漂亮，又在这个年纪会选择来到这里，选择在这样一个基本无人的站台，大概也是经历了他人难以想象的压力。



  外人警察或许都会劝她说，以前的事情，以前的压力过去了就好，不必去想.

  可.谁又能去理解当事人处境和情感呢？

  人与人始终无法互相理解。



  就像是某些孩子被父母逼迫，孩子威胁着他们要跳楼，父母却依旧我行我素，认为自己的孩子没那个胆子一般。



  结果嘛.自然是孩子打开窗户从二十多楼直直跳了下去，摔出了父母的痛哭流涕与悔不当初.

  藤井树闭上了眼，任由雪花的冰冷浸染面庞。



  他等待着电车从右至左，在长鸣的喇叭中呼啸而过。



  雪国的列车依旧站台前缓缓停下，一如既往地打开空旷的车门。



  并没有什么特殊的声音。



  他侧过头，发现那名少女还站在那个位置，只不过更加接近站台边缘罢了。



  又是一个没下定决心的丫头。



  藤井树在内心叹了口气，无奈，拉着行李箱，慢慢地走到了她的身边，与她一高一矮，一同站在列车敞开的车厢前。



  时间凝固了一小会儿，仅有风雪作响。



  “不上去么？”藤井树面对前方空无一人的车厢说道。



  “不上去”声音清脆，干净，如雪一般。



  “你父母在哪？”



  “在家.”



  “那你在这里做什么。”



  “自杀”



  “自杀啊.为什么要自杀，这个世界对你来说还不够友好？”



  听到这话，少女才像是感知到身边突然来了个人，有了反应。



  她侧过头去看着藤井树那张平淡的脸，下意识远离了两步，蹙眉问道：

  “.檬撬？”



  列车，缓慢开走了。



  风雪重新占据了视线。



  “本想上车的乘客说实在话，你想要自杀的心情我能理解，毕竟我也有过这种想法。”



  藤井树面对少女说道，“作为同道中人，我有个建议你要不要听听？恰好你要自杀，我对这个社会也正好失望透顶，这会儿我才丢了工作，不如我们一起自杀如何？正好结个伴。”



  少女见他想要拽自己的手臂，便再远离两步，警惕表情，“怪人”



  “的确是怪人，”藤井树收回手，拉着手提箱提到身前，双手交叉撑着拉杆，笑道，“明明想要自杀却在电车来的时候不跳下去，身与心完全不匹配的人，你说是不是怪人？”



  “.关你什么事。”



  “就因为你刚才的动作，阻碍了我上车的时间，刚才那可是最后一班电车。”



  “.然后呢？这又如何？不是你自己选择上来搭话？”



  “是这样，但你不在的话，我就会直接上车。”



  “什么意思.”
  
  “也就是说啊，你必须对我负责。”



  “.你.在说什么？”



  “没听明白么？对・我・负・责。”藤井树露出牙齿地笑了出来。



  “你开玩笑也要讲究适可而止吧？小心我报警。”少女被他吓得又朝后面退了两步。



  藤井树一副无所谓的态度，甚至直接伸出右手，做出“请”的姿势。



  “随意。”



  “.”



  “怎么，不想报警？需不需要我帮你？还是说你是瞒着父母跑出来的，不敢报警。”



  “.”



  少女开始害怕，又向后离远了几步。



  “离这么远做什么？我又不会吃了你。”



  “别过来。”少女更加警惕，神情绷紧又有点畏惧的样子，反倒有几分独到的可爱。



  “你说你年纪轻轻长这么漂亮自杀做什么，太可惜了。这样吧，你不如现在跟我走，我带你去体验体验人间的美好，你这个年龄段应该就喜欢这些。”



  “.你想做什么？”



  “可别误会，我手里还有点闲钱，想的是给你买点好吃的好玩的，你吃饱了，玩累了，开心了，我也就开心了。”



  藤井树浅浅微笑，一边说话，一边尝试靠近。



  “别怕，等你困了，我再帮你去开一间酒店的豪华套房，怎么样？是不是一瞬间就觉得心暖暖了？当然了，我的钱也是有限的，豪华套房只能开一间，晚上怕是得和你挤着睡了，不介意吧？”



  “.你别过来。”少女面朝藤井树的笑脸，踩空一个台阶而跌了个踉跄。



  “丫头，可小心点，摔坏了脸可就不好了。”



  “.别过来！”



  “不用害怕，我可是好人。”



  少女脸上的畏惧已经叠加到无以复加。



  在后退靠近楼梯口的那一刻，她立刻转身，快步跑下楼梯，一步三回头地离开了站台。



  纤细的身影很快便消失在了视线中。



  “喂！不自杀了么！别黑灯瞎火地一个人走啊！危险！至少――！先和我去过个夜啊！”



  可惜没有任何回应。



  “这就走了？”



  藤井树收回目光，摇了摇头。



  本不想多管闲事，可她看起来还有犹豫。



  既然她有犹豫，那么说明她内心对这个世界依旧有着牵挂和想象。



  这正是阻挠她没有选择立刻跳下去的罪魁祸首。



  对想要自杀的人，他这个陌生人去劝阻麻烦不说，还收效甚微。



  自己那番话能吓唬到她，并一开始就对自己有提防心理，说明她还很爱惜自己的身体，并不是处于那种绝望状态。



  车站外的小亭子里就有警察，这个时间段还在巡逻，吓唬吓唬她就应该知道去找谁了。



  尽管藤井树自己都不太喜欢自己过去教师的身份，但好歹怎么说，也当过教师。



  嗯.应该是这个原因，自己才选择的上去搭话吧。



  一定如此。



  以防万一，藤井树掏出手机，顺手拨打了警察的电话，汇报了刚才的情况。



  等到警察收集完了所有的信息，藤井树才收起手机，透过空旷的铁路和站台的电线杆，重新抬头眺望这灰白的世界。



  说起来.刚才吓唬她的时候，她害怕的样子，蛮可爱的。



  什么乱七八糟的想法。



  藤井树甩甩脑袋，从裤兜里摸出来最后一根香烟，随后，转身提着行李箱，离开了站台。



  (本章完)

  第4章 又是她.

  网吧度过一晚，翌日清晨，藤井树早早出发。



  乘坐JR函馆线穿过长长的海岸线，便是名为小樽的雪国。蓝天变白了，列车停了下来。



  海面蔚蓝，洁白的雪花漫无边际地从无色透明的天空飘落，整座城市都被笼罩在了大雪之中，美得无法言说。



  藤井树抬头，仰望天空，笑了出来。



  自己来到这个世界第一次睁眼的时候，看见的，应该也是如此美丽的雪吧。



  那天是三月三日，日本的女儿节，小樽下了场很大很大的雪。



  听院长说，那天他被遗弃在了山中的雪松林里，肚子上还有没剪干净的脐带和血淋淋的胎盘，连周围的雪被都染成了猩色。



  是院长发现了他，送养在了当地的星愿福利院。



  他随院长姓，也是院长为他取名藤井树。



  福利院的教育条件历来艰苦，在福利院自小长大的他因此萌生了教书育人的想法，有了当老师的梦想，并以此展开了长达十数年的辛苦求学。



  得益于院长的支持，他最终在七年前正式考入京都大学文学部，在大学期间完成了教师的实习，并拿到了高中的教师资格证。



  毕业后，在东京港区里的一所公立高中担任国语教师，并荣幸晋升班级担任。



  本以为人生从这里就可以有个圆满的开始。



  可这三年下来，赤裸裸的现实却让他回到了这里。



  收起回忆，藤井树去便利店买了一包烟，拉着行李箱来走到了小樽市的边缘，祝津三丁目。



  这里位于小樽市的左上角，临近大海，房屋多是两三层高的一户建，像是乡村小镇。



  藤井树跟随记忆中的印象，穿过满是电线杆的狭长街道，拐过街角，来到了星愿福利院的大铁门前。



  天空依旧飘落着雪花，天是灰白色的。



  望见门上落满了白雪的老式铁锁。



  藤井树现在的心情，更多的是惆怅吧？



  自己在小樽并没有家，福利院是他长大的地方。



  尽管从没有叫过院长母亲，可他过去的每一口饭，每一件过冬的毛衣，都是院长她亲手做，她亲手织的。



  他这次回来，一是他不想要再待在东京这座城市，二是的确想回小樽看看，看看院长和千岁那丫头。



  可真到了这时候，他忽然有点不敢去面对老院长。



  自己应该怎么说？

  自己在东京丢了工作，被学校开除了？



  院长她可是一直把自己当做孤儿院最为自豪的榜样，她会对院里的每个孩子都说自己可是名牌大学生，在东京那座很大很大的国际都市上班，做着很厉害很厉害的教师的工作。



  榜样

  藤井树对自己笑了笑，或许只有刚毕业那时的自己，才配得上这个称呼。



  他现如今被迫回乡，抛弃了梦想，连自己都想不明白应该把自己摆在什么样的位置。



  这样的自己.还有脸回来见院长吗？

  内心纠结万分，最终，他还是掏出多年未用的钥匙，打开铁锁，推开了福利院的大门。



  然而，在打开大门后的一瞬，他又愣在了原地。



  乌黑长发、紫色双眸、白色贝雷帽与红色披肩.少女正提着水壶，在白茫茫的雪天下，为院门口的几盆绿植盆栽浇着水。



  她怎么会在这里？



  藤井树有点不知道怎么形容他此刻内心的感觉，就像是在漫天暗沉的暴风雪中窥见了远处一丝曳动的火苗，名为希望的悸动在一瞬之间便被引燃，熊熊燃烧。



  这丫头漂亮得实在是太独特了.

  大概是刚才大门打开的声音吸引了她，藤井树看过去的时候，她也朝这边看了过来。



  藤井树这才回过神，见到了她手里花洒冒着热气，赶紧冲了过去，将水壶一把夺过：

  “停手！停手！笨蛋啊你，哪有浇水给浇开水的！”



  少女被他吓得手往后一缩。



  “我是想化开上面的冰”



  “化冰用温水！而且这是雪松，冬天不需要你管。”



  “雪松难道就不能”贝雷帽少女这才注意到了他的脸，朝后退了两步才骂道，“变态大叔？！”



  “.你说谁是变态大叔？”藤井树迟疑了两秒，放下了热水壶。



  “茫　
  
  还真是尴尬。



  他昨天以那种吓唬她回去的方式，就没指望能再看见她。



  “关于昨天晚上的事情，我得必须告诉你你干嘛你干嘛？你小心――！”



  少女才不管他说的三七二十一，拿起他放在地上的开水壶就朝他泼去。



  还好藤井树提前有准备，反应够快，侧身躲过。



  少女见武器失效，双手收拢在胸口，缩在福利院大楼前，她缤紫色双眸警惕认真的同时，还有和昨日那般的害怕。



  “你别过来！”



  大白天的，没必要这么怕自己吧。



  藤井树看了眼摔在雪地里的开水壶，又面向上方的少女，无奈说道：



  “昨天我那是在救你。”



  “骗子！”



  少女眼神中的害怕又多了几分，“半夜在车站莫名其妙上来搭话的大叔，还要我和你去睡酒店的大叔不是变态大叔是什么。”



  “那是故意让你害怕好回家。”



  “骗人，你都已经追到这里来了。”



  “你想想，我要真对你有什么打算，我后续还会报警？我可知道他们找到你了。”



  “谁知道你想做什么！”



  藤井树知道她不会听进去，又说道，“好，暂且不谈这个，反正我解释了你也不听，我们来谈谈现在的事怎么样？你差点把我的盆栽给浇死了，这你总要给我个说法对吧？”



  “又不是你的雪松！”



  “七年前别人送我的，不信你看雪松树冠内侧，是不是有一个小绘马绑着。”



  少女低头去瞧了两眼，还真看到个小木牌。



  上面有两行娟秀的字，写着“恭喜树哥哥！”这类祝福语，右下角还有“千岁”署名。



  “我、我乐意！”



  “你乐意你就对？那昨晚上吓唬你回家我也乐意。”



  “你喊的警察害我做了一晚上的笔录，没睡好觉！”



  “还不是我看你有自杀的倾向。”



  “.你看错了。”少女的声音忽然变小了一点。



  “你自己回答的我。”



  “.随口回答的而已。”



  “就算如此，事情也一码归一码.你先说说你到底是谁，一直跟着我做什么？”



  少女难以置信，“谁会跟着你这个变态大叔，我还没说你跟踪我！”



  “谁稀罕跟踪你这个毛都没长齐的丫头，”藤井树弯腰，拍打腿上的雪花，“还有，不准叫我大叔，我最讨厌这称呼，我这年龄你能叫大叔？”



  “变态大叔。”少女抿紧了唇。



  “我都说几遍了，那是为了救你――”



  “死变态大叔！”



  “树？！”



  正当藤井树准备和这小丫头辩论八百回合的时候，院长来了。



  “院长您――”



  藤井树的瞳孔猛猛一缩。



  (本章完)

  第5章 花代院长

  “院长您――”



  藤井树瞳孔猛缩。



  花白的发髻、满脸的皱纹。



  院长比起他刚离开福利院时的样子，要苍老太多了太多了.

  “还真是树，”藤井花代穿着围裙，双手拢在身前，慈祥地笑着问，“什么时候回来的？满头都是雪。”



  “.两个小时前到的小樽.步行走回来的。”



  “那么早？吃饭没？”



  “.在札幌吃了才坐的函馆线。”



  “最近工作还顺利吧。”



  “.挺好的。”



  “那就好，你一个人在东京挺不容易的，本来我还说近期寄点米饼和果酱过去给你。”



  唉.

  藤井树本不想叹气，可看到院长现在这苍老的样子

  他前几年回来的时候，院长可完全不是这个样子。



  “院里还是招不到什么人么？”



  藤井花代院长笑了笑，“毕竟我们这里是小镇子，大家和政府都没什么钱，孩子们还能靠卖卖饼干和手工品多担着点，千岁那丫头倒是同过去一样经常过来帮福利院的忙。”



  “那院长您还和我说福利院状况――”



  “我不那么和你说，媚芤桓鋈嗽诙京放心工作？”



  “.”



  藤井树沉默了，福利院多年以来都是这个样子，看来别说祝津地区了，小樽市市中心的发展都还在逐年倒退。



  院长她.估计还是和以前一样操劳.

  “花代院长，您认识这个变态大叔？”



  就在这时候，刚才一直没有开口的少女这时候站到了院长身后，依旧是警惕的神情。



  “我还没问你是谁呢！”藤井树当即瞪了过去，这家伙还反客为主了？



  “你们认识？”



  “不认识。”x2

  藤井花代和蔼一笑，“那看来就是认识了。”



  “院长，您还没跟我说这变态大叔是谁。”



  “树啊，树不就是我一直跟你说的那个藤井树，毕业工作后都还一直帮衬着福利院的那个人。”



  “藤井树？.就他？那个京都大学毕业的优等生？”少女一副更加难以置信的表情。



  “你这什么意思？”



  这丫头要是故意表现出这副震惊的样子也就算了，可她现在看起来是真就被他京大的头衔给吓到了。



  少女皱起眉头，仔细打量藤井树，迟疑了许久许久。



  “月说的昨晚那个人就是树？”花代院长的目光在两人的身上来回转移。



  少女点头，“就是这个变态大叔。”



  “你们之间大概有什么误会吧。”



  “院长，怎么会有误会昨天那些话就是他说出来的。”



  “树，昨天那些话真是你说的？”



  “吓唬她回家而已。”



  藤井树一点也不着急，院长可了解自己。



  并且院长貌似是知道两人之间的事情。



  院长看到两人目前的状况，便和少女多解释了一下藤井树的为人，并再三告诉少女他老师的身份。



  他那么说，只是为了吓唬你晚上不要一个人在夜里徘徊，快点回家而已。



  花代院长解释了好几遍，这才让少女勉强少了之前那般的害怕。



  但她依旧对藤井树有着很讨厌的表情。



  她把双手拢在身前，对藤井树欠身道歉，“抱歉，请原谅我实在是无法把昨晚遇到的变态大叔同院长口中的藤井树联系在一起。根据院长的描述，无论从什么角度去看，那都是个相当优秀且英俊的人才。”



  你这道歉还不如不说。



  藤井树端正了态度，“那么，误会解释清楚了，这个称呼是不是应该改改了？”



  少女多看了藤井树几眼，闭下了双眸，认真说道：“抱歉，我这个人向来直言不讳。”



  “.”



  这丫头.

  胆小就胆小吧，性格还很硬气。



  “所以，院长，这富家丫头是哪来的？”



  “还请不要这样一直盯着我看。”



  这丫头厌恶地皱起眉头来的样子倒是一点也不可爱。
  
  “这是九花家的孩子。”藤井花代介绍道。



  “九花家？.是我想的那个九花家？”



  “是的。”



  这可不得了了。



  这哪里是千金大小姐，分明是万金大小姐。



  “你还是个旧时代的贵族？”



  “用不着这种奇怪称呼.他们只是些管钱的商人，而且那都是过去的事了，和现在的我没有丝毫关系。”九花月闭眼。



  他昨晚没有猜错，这少女出身还真不一般。



  难怪气质和体态都表现得与常人截然不同。



  藤井树是没想到自己居然能看到出现在历史课本里的家族后人。



  “都是过去的事了，你也别把现在的九花家想得和过去一样。都现代了，哪里还有什么贵族不贵族的.她父母可没有现在的那些大公司有钱。”



  “没落了？”



  花代院长轻轻点头，缓声道：“正是如此。”



  今时不同往日，帮助松前藩管理整个北海道贸易的商人也有没落的一天。



  “前阵子她才从东京搬回到这里读书，她父母和我是旧识，今天过来是为了拿她父母给她寄的书信。”



  这个叫九花月的丫头，是近期才搬来的小樽。



  难怪一股纯正的关东口音。



  那她昨晚想要自杀的理由――



  “院长，我想起家里还有剩菜没吃完，所以就先告辞了。”



  “这么突然，这回不留下来吃午餐么？”



  “不了，”九花月摇头，低头致歉，高挑身材显得尤其醒目，“前天做的菜再不回去吃的话就浪费了。”



  “那回去的时候慢点走啊，雪天路滑。”



  “好的院长，过几天我还会过来玩的。”



  “没事的，随时都欢迎你。”



  说罢，她给了藤井树一个警告的眼神，也不顾他目光的跟随，孤自一人走出福利院的大门。



  她沿着风雪沾满的小巷，离开了。



  或许她真的有剩饭没有吃完，但藤井树认为是因为自己打量她的那几下目光，让她害怕被拆穿，从而随便找个借口借机离开。



  是个有眼力的丫头。



  接下来的时间，藤井树对那个少女着实好奇，向院长问了点九花月的状况。



  得知她是近期从东京转学回来读书的九花家的长女。



  她父母依旧在东京工作生活，她一个人独自回到小樽读书。



  他是想不到过去赫赫有名的九花家，后人已经沦落到了如此地步这丫头就是九花家唯一的正统独苗。



  当然了，即便九花家沦落至此，也不是他个小小失业者能攀比的存在。



  光看那少女的气质就能明白这不是一般家庭能培养出来的。



  她家至少也算是富裕的中产阶级，和那种现代大明星的家庭差不多。



  问到她生活这块儿，院长说她基本都是一个人在市区里的老别墅中生活，是很独立的一个孩子。



  藤井树又问院长她的父母对她如何。



  院长回答九花夫妇还是很关心她的，前不久还拜托院长能不能帮忙看着点那孩子。



  只不过院长一直都很忙，只能偶尔去看看她罢了。



  说实话，都不是什么有用的情报。



  藤井树没从里面摸出来这孩子想要昨晚自杀的原因。



  本来还想多问问，但院长还有突然被护工阿姨喊了回去，还有事要忙，就先行离开了。



  罢了。



  藤井树本就不喜欢多管闲事。



  既然如此，这件事便暂时搁置一旁好了，等一会儿让院长转告一下她父母，让他们打电话多关心点那丫头，就已经是仁至义尽。



  毕竟那丫头喜欢喊自己大叔，而他最讨厌的就是别人喊自己大叔。



  (本章完)

  第6章 少女千岁

  空余时间还多，藤井树摸出烟，一边抽，一边怀念福利院内的各种场景。



  沙场、塑料滑梯、以及孩子们种的小菜园都还是老样子.土豆长得相当不错。



  继续往前，里院有一颗高达三十米，树冠直径约为二十米的百年赤松。



  一张简陋的木板秋千，用红绳绑在那颗粗壮的赤松枝干之下。



  这秋千藤井树光是看见，便陷入了满满的回忆。



  这还是自己十五岁那年给千岁那小丫头单独做的。



  那丫头一直很黏自己。



  她生来体弱多病，没福利院其他孩子能抢能跑，有一次分零食的时候大家都有，唯独少了她的那份。



  小孩子嘛，自然是心里委屈，哇哇大哭。



  藤井树又是削木头，又是系麻绳，花费大量时间爬上树单独给她做了这秋千，才把她给哄好。



  自此以后，她独自霸占了这个秋千好一段时间，其他孩子想要玩，她还很不愿把这秋千给他们用，为此还打伤了几个年龄比她大的男孩子。



  已经有四年没见过她的面了吧，也不知道这丫头变成什么样子了。



  藤井树习惯性地摸出一根香烟，点燃，站在一旁，乱七八糟地想着过去的事情。



  直到福利院的大门口急匆匆地出现了一个少女的影子。



  藤井树转身看去。



  只见少女嘴里喘着热气，额头冒有白汗。



  少女留有一头干净利落的短发，发丝在右侧被拢起，绑有一条醒目的红色发绳。



  明明是冬天，少女上半身单薄得却只有一件短袖白色T恤，白白净净的双臂被迫暴露在空气之中。不过她腰间倒是系了件蓝色冲锋衣，远看过去的话，有几分像是裙子。



  “树哥哥！”



  少女看见了站在秋千旁的藤井树，抬手，打起招呼，然后跑了过来。



  “千岁.？”这清秀的脸蛋让藤井树直到她跑到跟前，才敢尝试猜测少女的身份。



  他偷着把香烟放到脚底下踩灭。



  “是我，树哥哥没认出来吗？”



  少女好看地笑了出来，像是太阳。



  藤井树仔细打量她，沉默了。



  变化太大了。



  仅仅是四年未见，千岁便从印象中那个只会哭哭啼啼，跑两步便会喘气昏厥的体弱小丫头，出落成了一个亭亭玉立的少女。



  好高、好可爱、好阳光，还有着几分利爽的帅气。



  “你怎么长这么高了？”



  “有吗？还好吧，才一米六四呢。”



  “反正比以前高多了。”



  阳葵千岁见到他，脸上的喜悦难以消退，“树哥哥要回来怎么也不和我说一声？”



  “抱歉，我也是临时起意回的小樽。”



  “这么说树哥哥又在小樽待不了多久了？”阳葵千岁连忙追问。



  “这倒不是，以后有可能都留在小樽了。”



  “.真的？”



  “我骗你做什么。”



  “真的.？”



  “不相信我？”



  “那真的真的真的真的太好了！”



  阳葵千岁一听，眼里明显多了几分喜色，但随后又有了几分疑惑，“可树哥哥不是在东京教书吗？那边怎么办。”



  “.一言难尽。先不说这个了。”藤井树笑着主动支开话题，“看你这满头大汗的样子，肯定又是从店里面突然跑过来的吧，八成过不了几分钟长野先生就又得打电话过来喊没厝チ恕！



  他本习惯性地想摸她的脑袋，却在看见千岁刚刚越过自己肩膀的身高时，又收了回来。



  “没事的，树哥哥回来的事情我和父亲知会了，他同意我过来看你。不过我也要快点回去就是了。”



  “店里很忙吗？”



  “快要到新年了，最近生意都不错。”



  “那就好。”



  千岁，旧姓橘，也算是藤井树的半个妹妹，自幼一起长大。



  她的姓名还是藤井树十岁那年在福利院门口捡到她时，看到她的襁褓里有枚大橘子，帮她取的。



  千岁先天患有法洛氏四联症，天生体弱多病，不能跑动。



  她出生不久便被父母遗弃，七岁时被町上开温泉店的阳葵夫妇收养，靠着阳葵夫妇的资金支持，八岁才治好了她长久以来的心脏病。



  阳葵夫妇都已年过花甲，在千岁治病那年，两人的儿子因登山失足掉落悬崖，早早死在了那场大雪里。



  千岁现在便是夫妇唯一的孩子，视如己出。
  
  这几年里她一直都在主动联系自己，时常聊天。



  两人的关系情同兄妹。



  只不过她这四年里从不露脸，说是要在他下次回乡时，给他一个大大的惊喜。



  现在看来还真是惊喜。



  “病治好了也不要跑这么快，万一复发了怎么办。”



  “树哥哥在说什么啊，没事的，早就痊愈了，现在我天天跑步都没有问题！”



  千岁这丫头过去因为心脏病，完全跑不过福利院的其他孩子，性格也偏孤僻和弱势，现在病痊愈了，倒是阳光许多。



  “那把衣服先穿上。”



  “树哥哥是指什么？”



  藤井树指了指她单薄的温泉店T恤，又指了指绑在腰上的蓝色冲锋衣，“着凉感冒了怎么办？”



  阳葵千岁笑了笑，解开后穿上了衣服，将拉链拉到最顶端。



  “拉下去点，拉链抵着下巴不难受么？”



  “听树哥哥的。”



  两人随后一起朝福利院大楼走去。



  “谁告诉你我回来了的？”



  “花代院长啊！然后院长还说你在车站遇到了九花同学。”



  “九花同学.？”藤井树后知后觉，瞧向少女右侧短发上的红色发绳，“九花月？”



  “嗯，是啊。”



  “你认识她？”



  “嗯也不算是很认识吧，但她是隔壁班的同学。她是在三个月前，九月份的时候转学过来的。”



  “原来如此.她平时在学校里是什么样的？”



  原本十分热情的阳葵千岁突兀地安静了两秒，而后才看向藤井树，声音慢了几分，“树哥哥问她做什么？”



  “好奇而已。”



  “树哥哥很在意她吗？我听院长说你也问了她好多关于九花同学的事。”



  “这倒不是，”藤井树目视前方，“只不过昨天和今天都遇到了她，算是有点缘分吧，比较好奇她的状况而已。”



  “嗯”阳葵千岁低头想了想，“九花同学的话，平时是个比较孤僻的人。”



  “孤僻？”



  “是啊，”阳葵千岁点点头，“因为是突然转校过来的转校生。”



  “她长那么漂亮，不至于仅仅因为这一点就不受欢迎吧？”



  阳葵千岁一听藤井树说出“漂亮”两字，多看了他一下，然后低下头来，声音莫名小了许多，“当然不止这一点了，本来我也不知道的，但听同学们传得多了，我回去问父亲才知道九花家以前在整个北海道都很有名很有名。”



  藤井树察觉到了什么，瞥了身旁的少女一眼，“你和她有矛盾？”



  “没有没有，”阳葵千岁摇摇头后笑起来，“只是总是在男生们的嘴里听到她的名字，觉得她比自己要受欢迎一些，心里有那么一点点的介意而已！”



  原来如此。



  青春期的女生的确会有小攀比，很正常的心理。



  “我倒是觉得千岁你完全不比她差，稍微打扮一下会比她还更漂亮。”



  “.真的？”



  这眼睛在发亮是怎么一回事。



  “今天你怎么说那么多‘真的’，当然是真的，我说的是实话。”



  被称赞的少女打心底里开心，脸明显红了一点。



  丫头居然长这么可爱.

  藤井树握拳抵嘴，轻咳两声，“照你这么说，那她岂不是很受欢迎？”



  “树哥哥，受欢迎和孤僻可不是一回事，”阳葵千岁特意将发丝挽到耳后，露出白净的侧脸，“男生们在暗地里夸她漂亮的同时，又不敢接近她。而且她看起来也不喜欢男生们的接触。”



  “嗯”



  “学校里的女生是有圈子的，一旦男生们对某个女生关注多了，所有圈子里的女生都要有意无意地回避那个女生。再加上九花同学又是转校生，本来就没什么朋友.”



  这样啊.

  藤井树这可太熟了，东京那群小鬼更是把这玩意玩得一套一套的，还铁板一块，他想拎领头的都拎不出来。



  老师是真不好当。



  “不过树哥哥可不要误会了，我说的孤僻可不全是贬义九花家名头很大的，九花同学在学校可不是受欺负的类型，也没人敢欺负她。只是大家都有点不敢去主动接近她而已。”



  原来如此，地位独特是吧。



  比起“孤僻”，“清高”这个词更加合适九花月。



  家里有钱，父母关心，学校地位特殊，性格还很硬气。



  想不通，那她为什么还会想自杀？



  (本章完)

  第7章 星愿福利院



  一路闲聊，藤井树倒是在千岁这里得到了不少情报。



  都快把千岁给问烦了，以至于她鼓着脸说出“明明才见到树哥哥，怎么一直都在聊九花同学？”这样的问题来。



  藤井树只得笑着连给她道歉，和她聊了些这几年内的日常和在东京那边的工作经历。



  很快，午饭时间快到了。



  藤井树同整个福利院唯一护工，惠子阿姨，给孩子们忙活午餐。



  惠子阿姨也是老熟人了，她一看藤井树回来，热络地和他不断聊天。



  惠子阿姨是典型的小樽本地人，一辈子都没有出过北海道，最远去过的地方也就是隔壁的札幌。



  她的好奇同那些看到藤井树便簇拥过来的孩子们一样，都是在问“东京怎么样”、“东京是不是很漂亮啊”这样类似的问题。



  当然，孩子们问得还要天真一点。



  例如“东京是不是到处都有吃不完的美食啊”、“东京是不是到处都是糖果和棉花糖啊”、“东京是不是有很多帅哥和美女啊”.

  “是的，东京有很美好的风景。”



  “是的，东京有超多超多漂亮的建筑。”



  “是的，东京里有超多超多好吃的食物。”



  面对孩子们的好奇，藤井树陪他们吃饭的时候，一一回答。



  有时候孩子们的热情过于热烈了，藤井树被他们挤得找不到北，只能在一声声“藤井哥哥好厉害！以后我也要去东京！”中被逐一淹没。



  阳葵千岁则在一旁微笑观看。



  藤井树看得到这些没有家人的孩子对于东京这座国际大都市的憧憬和美好向往，看得到他们对自己的崇拜与羡慕。



  他们都以自己为榜样，说着“以后我和要成为和藤井哥哥一样的人”这样的话.

  这让藤井树打心眼里开心的同时，心情也同夜晚的风雪一般黯然。



  面对这些报以美好期望询问自己的孩子们，自己这个无比厌恶东京从而逃回来的家伙居然只能一遍遍复述东京的美好，以谎言来维持他们的梦。



  实在是可笑。



  “树哥哥果然还是那么受欢迎。”



  “哪里的话，只是院长经常在大家面前提起我罢了。千岁你才是受欢迎的那个，你没发现你那排打饭的孩子最多？酶他们打饭的时候，还有几个小男孩在角落偷偷看你，我还看到他们划拳，划分以后谁有资格娶千岁姐姐。”



  “都是小孩子”阳葵千岁的脸蛋微微一红，将发丝掀到耳后，垂下的红绳侧绑轻轻曳摇。



  千岁脸红的样子的确可爱.

  藤井树瞬间意识到这小丫头目前已经十六岁了。



  “千岁在学校是不是很受欢迎？”



  “还还好吧。”



  “偷偷告诉哥哥，是不是在学校交过男友了？”



  “没、没，这个没有！”



  阳葵千岁的脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样，伸出手来抵在胸前，着急地说，“父亲不让我在这个时候谈恋爱，说这个年纪的男生都不可靠，最好是高中毕业以后工作以后才找。有工作的，成熟稳重的，二十多岁的男生才值得信任”



  “长野先生说得不错，但和我说又没事。”



  “是真的没有！”



  “你没遇到过喜欢的？”



  “.倒也不是。”阳葵千岁偷偷看了他一眼，别过了视线。



  “那怎么不上去试试？喜欢一个人的感觉可是很少能遇到的。”



  “我我还是认为父亲的话是对的。”



  藤井树放心了。



  丫头能这么想，说明长野先生的教育相当到位。



  自己无论是从兄长的角度亦或是老师的角度，都很赞成千岁的想法。



  吃完午饭，孩子们需要午睡了。



  藤井树帮着惠子阿姨清洗碗筷、又准备清洗孩子们的衣服和被单。



  星愿福利院的条件历来艰苦，尽管靠着附近居民的捐助，购置了几台洗衣机，可也完全不够孩子们的使用。
  
  有时候衣服被单换洗的多了，还需要到运河里去清洗。



  今天也是如此。



  期间，阳葵千岁都来主动帮忙，忙里忙外的。



  “树哥哥，这个给我吧。”



  “树哥哥，我帮你洗这个吧。”



  千岁太勤快太懂事了。



  只是院长无论怎么劝花代院长，她也还是要亲手去洗，说什么不能只让你们几个人帮忙。



  冬天的运河水冷得刺骨，用水都还要敲破河面的冰层。



  藤井树看到老院长年近七十还如此操劳，实在是于心不忍。



  如果能多个护工就好了

  想是这么想，可基本不可能，就连札幌的人都在往东京跑，他们这个地方说是市区周边，其实也只是个乡下小镇罢了。



  工钱太少年轻人不来干，让老人来干，又怕福利院工作强度大，累垮了对面。



  说到底，还是福利院的资金不够。



  “树，真是麻烦你和千岁了。”



  “这有什么麻烦不麻烦的。”



  惠子阿姨和千岁先抱着衣盆先回了福利院。



  等到藤井树和院长回去的时候，已是傍晚。



  两人正好路过大楼一层的走廊。



  走廊上挂着的是历年来星愿孤儿院所有收养孩子的集体合照。



  藤井树也在其中一角。



  还是小丫头样子的阳葵千岁站在藤井树的身前，看起来远没有现在这般阳光健康。



  藤井树还记得当初院长为了支持他远走京都去上京大，带动福利院里的所有孩子一起去札幌卖他们小樽市的家乡特产。



  手工艺品、八音盒、米饼、蔬菜干果.

  风雪挤满的市区，一样样的物品摆在不起眼的街边。



  千岁那时候也在，年仅八岁，藤井树还记得她当初双手通红地捧着几点碎花钱，开心地来找自己的样子。



  她那时候抬着头，天真地说了一句藤井树到现在还记得的话――“有了这些，树哥哥就可以上大学了”。



  看得人忍不住想要揉她的小脑袋。



  细细想来，真是令人感慨。



  “看起来还是很怀念的，对吧？”花代院长双手后背，面对墙上的照片。



  “是挺怀念。”



  墙上混杂着照片与信息纸录.上方全是资助过星愿福利院的金额。



  小到二十，大到数十万，多到各类衣服、书籍、义工人力支持都一一列举在了上面

  藤井树的名字也在上方挂着。



  细看的话，就能发现基本上每隔一月，就有一笔汇款汇入。



  “这些年，也多靠树担待着福利院了。”



  “院长哪里的话，是大家让我有机会上京大，我所做的不过是一点小小的回报罢了。”



  “树你还能一直记得福利院，我就已经特别欣慰了。”



  “应该的。”



  空气安静了两秒。



  “树，你是有什么事情没和我说吧？”



  (本章完)

  第8章 临时的新家



  “.”



  “树。”



  “院长您，看出来了？”



  “你这孩子.突然没有招呼就回小樽，能没有什么问题吗？千岁那孩子不好追问你，我怎么还能不知道。”



  “我主动辞职了。”



  “原因呢？”



  “憋屈，每天吃树皮咸菜我都能活下去，但那地方我实在是待不下去。”



  “.”



  花代院长沉寂了好长一段时间，“东京果然不是好生活的地方，你把衣服拿到洗衣间里，先交给惠子，稍后来我办公室一趟。”



  说罢，院长便先行走回了一楼的办公室。



  藤井树在将洗好的衣服交给洗衣间的惠子阿姨和千岁后，来到办公室。



  “门关上。”



  藤井树关上了办公室的门。



  随后，他看到老院长开了三把锁，从抽屉里拿出了一大堆钱来。



  数目还不少，藤井树估摸着得接近三百万日元。



  “拿去。”



  “院长谜馐牵浚　



  “二百八十六万五千五百，快三年下来，这是树你自己的钱。”



  藤井树瞬间明白了状况，“院长，我不是捐给福利院了吗？您拿来给孩子们购置几台洗衣机，多买几件新衣服多好啊，干嘛留着？”



  花代院长没有其他表情，只是简单地反问他：

  “你在东京工资多少？”



  “六十万一个月。”



  “到底多少。”



  “三十万”



  “三十万，”花代院长重复了一遍他的话，叹口气，“你在东京的吃喝，加上你那位置的房租开销一个月至少也需要近二十万吧。你一个月花二十万，又捐给福利院十万，你自己能存什么？”



  “还是能存下来一点。”



  “能有多少？你三年下来攒的钱，在东京半年都活不下去。”



  这话一点没错，只够三个月。



  “我知道你是好孩子，但你也得有你自己的生活，拿着。”



  “.”藤井树没有伸手接受。



  “拿着。”



  尽管藤井树再三推阻，但花代院长还是把那两百八十多张福泽谕吉用黑色塑料袋装着，硬生生地塞到了他的怀里。



  藤井树蛮不是滋味的，每月捐的钱本就不多，可以说是些零碎，原以为这些钱全部拿给了福利院增添物资，给孩子们吃点好吃的，没想到都是花代院长替他收管着

  “院长，快新年了，这些钱你拿去给福利院买点新设施啊，我有手有脚，又不是不能赚。”



  “这个你别担心，院里还是用过你的钱，没浪费你的心意。”



  “我不是这个意思，您全部拿去用都没问题，可是――”



  “你未来还要结婚，你难道让你的女朋友以后陪你住福利院？”



  “我不结婚也行。”



  “不用再说了。”



  藤井花代坐在老旧的办公桌后，花白的头发下，是一副用了几十年的花黄眼镜。



  “现在福利院靠我和惠子撑着，忙是忙了点，但撑一撑就好，目前也用不着这笔钱咯。”



  “这什么意思？”



  “树即便刚回来，也能大概明白我们现在的处境，对吧？”



  藤井树皱起眉头，他还是大概了解一点状况的。



  星愿福利院历来运作状况不好。
  
  一是地区发展不均，市政府对祝津这边的福利拨款较少。二是小樽市人口正在快速减少，少子且老龄化，养老金可比税还多，这就加重导致了福利院资金不足。



  人口的减少，又导致传统经济逐年下滑。



  现如今的小樽，甚至达不到北海道经济的平均水准，仅靠那点渔业和旅游业撑着。



  福利院能运作到现代已实属不易如果院长说用不到这笔钱的话.

  “政府已经很难提供我们的单独运作了，两年内，整个福利院接下来都会慢慢整合到市立福利院去。”



  “.”



  藤井树听到这话，已经沉默到完全说不出话来。



  “不过你也不用完全过度操心，至少还有两年的时间。”



  “这是什么意思？”



  “目前地区代表正在努力挽救祝津，正组织大家大力发展旅游业相关的产业和手工艺品，朝小樽市的政策靠拢。你看阳葵家的温泉店近来不就生意不错吗？如果小镇的经济能够借此回光返照，福利院自然也还能维持下去，不用太过悲观。”



  院长说是这么说，可现在能干活的，都是些老年人啊

  藤井树又和花代院长聊了聊福利院的事，发现目前福利院其他问题不大，最缺的还是护工。



  整个福利院就靠院长和惠子阿姨两人来维持日常运作，照顾孩子们的生活起居，实在是太勉强了。



  让政府增加拨款是不可能，他们自己都自顾不暇。



  “这个我会想想办法，要不我回福利院帮您吧？”



  花代院长笑了笑，“我们福利院可聘用不起京都大学毕业的优等生。”



  “我不需要工钱。”



  花代院长只是摇头。



  藤井树看到这里，便知道院长是不会答应自己了。



  “对了，树你回来小樽还没什么住的地方吧。”



  藤井树从如何增加福利院人手的问题上回过神来，“住的地方？我在福利院随便住个杂物间都行。”



  藤井花代摇摇头，“现在福利院一共有三十多个孩子，可比你以前在的时候多，那地方现在也改造成了孩子们睡觉的地方。”



  “那我到市区的酒店住几天好了，顺便找个工作先做着。”



  “你又不是不知道小樽的酒店不便宜，这个问题中午的时候我就替你想过了，祝津这边目前可没什么好的工作，你肯定要待在市中心附近，房租自然是越便宜越好。”



  “院长您”藤井树听出院长话里有话，“是有什么好的地方推荐么？”



  “与其说是推荐，不如说是有个地方很适合你暂时住十几天，还记得上午你见到的那漂亮孩子吗？”



  藤井树回忆一秒，脑海中浮现出那对独特的紫瞳，“九花月？”



  “就是那孩子九花家祖地就在小樽，他们在市区又有个家，她就住就在那里。她如今一个人回来住，用不了那么大的房子，维护起来很困难不说，她的父母也有点放心不下――”



  “等等，院长，您不会是要喊我去住她家，看着她吧？！”



  “暂时住几天而已，在你找到好的工作和好的房子之前。”



  “实在不行，我去长野先生的温泉店住住也行啊。”



  “中午打电话问过他了，现在是旅游旺季，那边的客房都已被预定。”



  “院长.”



  藤井树顿时哭笑不得，想起上午自己和她那差点打起来的阵仗。



  “暂且不说这合不合适，她能同意？她父母能同意？”



  “她父母你不用担心，他们知道你，我请你过去就是为了帮她父母看着点那孩子，照顾照顾她。”



  藤井树又笑了起来，“这我明白了，但她能同意？”



  “刚才你去送衣服的时候我和就她打了个电话。”



  “肯定是拒绝。”



  “她同意。”



  “.？”



  与此同时，站在办公室门外的阳葵千岁低下了头，脸色变暗了许多，像是在自言自语地小声说道：

  “为什么又是九花.”



  (本章完)

  第9章 一直单身的男人才是真男人



  千岁被长野先生叫回店里帮忙，藤井树本想帮福利院忙活一下晚餐，但院长硬是不同意。



  用院长的说法就是，你赶了一天的路，第二天一大早又坐车回来，一路劳顿，先把新家安置好了再说。



  也行吧。



  根据院长所给出的位置信息，藤井树坐电车来到了小樽市市中心以南的位置，一座别墅门口。



  门口旁的铭牌――表札写着“九花”二字。



  藤井树拉着行李箱，隔着雕花铁门，捏着下巴打量了下面前这栋建筑。



  很大，三层大别墅，红砖砌造的西洋风格，占地加上院子预估大概有三百多平米。



  依照藤井树的历史知识来判断，这大概是大正时期遗留下来的建筑.大正时期的人就喜欢弄这种西洋建筑，用红砖砌造，配西式门窗、隔扇。



  然后日本的有钱人又喜欢庭院花草什么，便在建筑周围弄上花草池塘点缀。



  这房子里面就有。



  小樽这种西洋房子倒是挺多的，大多数是过去的有钱人遗留下来的产物。



  这样就没错了，九花家的确是那个九花家过去在北海道都有名的商人。



  藤井树只觉得这房子这么大，平时除草、扫雪就是个麻烦事。



  等待五秒，门口旁的对讲机接通，传出来询问的声音。



  “谁？”



  “我。”



  大概是听出来了藤井树的声线，对讲机的另一头停顿了一下：

  “变态大叔？”



  “叫我藤井树。”藤井树面无表情。



  “你先进来，在门口等我。”



  话音刚落，对讲机就挂断了。



  天空还飘零着小雪，户外还是有些冷的。



  藤井树原以为那丫头会在里面故意刁难一番自己才会让自己进去，没想到居然这么爽快。



  对讲机挂断两秒，九花家大别墅的雕花铁门开了。



  映入眼帘的是一条鹅卵石铺就的小路，这里直通红砖大洋房。



  两侧草坪积满了白色的雪层，被冻住的小池旁围堆着巨石，一颗矮松顶满了白雪，歪曲着向铁墙外延伸而去。



  是个相当大的户前庭院。



  藤井树还看到小路旁，也就是靠近池塘的地方有个雪人；它胡萝卜鼻子，脸上带笑，围着红围巾，抬着一只用树枝做成的手，像是在向门口的人招手欢迎.

  那小丫头做的？



  还挺有闲心。



  拉着行李箱走上台阶，来到大洋房的正门，站在门口等待两分钟后，门忽然开了个缝。



  九花月的那颗脑袋正好从那个缝中探了出来，她双手扒门，头顶的贝雷帽没了，紫色双眸洁净又闪亮。



  少女半阖眼帘：



  “你身上怎么一股烟味？”



  “压力大的成年人哪个不抽烟。”



  “我再确认一遍，梦Ｏ詹唬俊



  “不危险，相反，我来之后你会特别安全，至少你不用怕贼惦记这栋房子了。”



  “这里没什么值钱的东西。”



  “小偷可不会认为，这可是九花家，大正时期遗留下来的有钱人的房子。”



  九花月对他所说不感兴趣，继续问道，“你有没有什么怪癖，例如喜欢小女生之类的。”



  “你认为我有这种癖好会对你说？”



  少女当即要把门关上。



  藤井树伸手阻拦。



  “开个玩笑，我是正经老师，院长不是和你说过。”



  “就没看出来你有什么正经的地方。”



  “闲暇时间还特别正经，这就是在跟自己找罪受。”



  “.院长说你好就算了，他们还同意你住进来”九花月低头，小声嘀咕。



  “自言自语什么呢。”



  九花月抬头，警惕性满满，“我先说好，不是我同意的你可以住进来，也不是我信任你这个变态大叔，是我父母有要求，又看在院长的份上我才勉强答应让你住进来。”



  “要不是院长拜托我来看着点你，我也不会来你这里住。”



  “我要先说几个规矩，你同意之后才能住进来。”



  “你先说。”



  “第一，我对你的第一印象很不好，所以我很不喜欢你，可以说得上是讨厌。”



  “同意，我也不喜欢你这个不坦率的丫头。”



  “第二，我们彼此之间只是各取所需，我应付我的父母，你应付院长的同时租借几天房子找你的工作，彼此之间再不会有任何其他交集。”



  “这个很合理。”



  “第三，你的房间在一楼，没有我的允许，你永远也不许上二楼，不然我就把你赶出去睡冰窟窿。”



  “就算出去，我也不会傻到去雪地里睡。”



  “第四，一楼卫生，你负责，一周内定时打扫两次。庭院路上积雪多了，你负责去铲，不合格我直接扣你订金。”



  “你家这么大，一楼全就交给我打扫？我能累死。”



  “扫扫地又不是要求你全部打扫完，那些家具基本都用防尘布盖着，我可没拿下来.还有，最重要的，不准抽烟！”



  藤井树一听不准抽烟，立马不干了，“这可是不平等条约。”



  “我是房主！”九花月强调。



  “临时房主而已，你要这么安排的话，那我大可不住在你这里，我自己去找屋子租住。我可不惯人毛病。”



  九花月一听这话，愣了愣，然后就穿着毛绒拖鞋走出门，推着他的背往外赶。



  “那你就走，这里不欢迎你。”



  这漂亮丫头果然是小孩子心性，小气得要命。



  藤井树报之一笑。



  “快走！”



  “急什么。”



  在快被她推到台阶下的时候，藤井树站稳身体，清了清嗓子，对身后的少女说道：



  “鉴于在你这里住几天房租很便宜，卫生和铲雪这点小事我可以负责，虽然我很讨厌做这些麻烦事。当然，烟的事情免谈，最多最多不在你面前抽。”



  九花月的动作停了下来，一副难以置信地表情看向回过头来的藤井树，“你说留下来就留，你当这里是你家？请你自重。”



  说完，就又继续推他出去。



  “话可不能这么说，刚才我们是在努力交涉，处于谈判阶段。”



  “快走！”



  “上午你泼我热水的事情我还没找你算账，有话可以好好说。”



  “快・走！”



  九花月用尽全身力气推藤井树的背，他也依旧纹丝未动。



  藤井树忽然看到了庭院内几盆被白雪覆盖的绿植，来了劲。



  “丫头，你家里还养了盆栽啊，我和你说，这养盆栽树呢.也是有讲究的”



  “那是我爸的！我不想听！”



  “我知道你不想听，但我还是得说给你听，以免你养死了怎么办，你爸也会不开心.首先，你这些绿植肯定不能放这里.”
  
  藤井树一边感受她在后背使劲的同时，不忘记碎嘴。



  九花月推了他十多分钟，也听他唠叨了十多分钟。



  直到彻底没力气，少女才真正放弃。



  “你你怎么这么能唠叨？”



  “我是高中老师。”



  “你哪里有一点老师的样子.”



  “现在的确不是，我辞职了，而且我刚才说了，工作和生活是两面。”



  藤井树看到她双手撑住膝盖的样子。



  “累了？”



  “刚才.你是在拿我寻开心对吧。”



  九花月知道自己八成是赶不走他，又拿他没辙，只能狠狠地瞪他。



  “嗯嗯，傻丫头猜出来了？”



  “小气鬼我――”



  “说我小气，刚才我就说了句我可以去找其他房子，是谁一瞬间就生气了，还不要我住？怕不是某人吃我醋了。”



  九花月的表情变得厌恶至极，“.真自恋、真不要脸，怪不得都二十多岁了还找不到女朋友。”



  “一直单身的男人才是真男人，给自己花钱不好？”



  “那你一辈子都给自己花好了。”



  “嗯，”藤井树耸了耸肩，“这样也不错。”



  “.”



  九花月算是认识到了这家伙的脸皮厚。



  这家伙说工作和生活是两面，那是不是他当老师的时候，会正经许多。



  不会绝对会不是这样。



  这家伙就是个变态大叔。



  九花月的表情正经起来，认真许多，她皱着眉头说道：



  “我很不喜欢你.刚才那些要求你不做也无所谓，房租不要也行，我现在只要求你一点。”



  “说。”



  “昨天的事情你永远也不许说出去。”



  藤井树一瞬想明白了前后缘由，“怪不得你同意我住进来，就是想让我住嘴是吧。”



  “.”九花月只是默默盯着他，没有否认。



  “你长这么漂亮，就不怕我真是个对你图谋不轨的变态大叔？你引狼入室？”



  “我信得过院长。”



  “原来如此.”



  “你同不同意？不同意立刻给我出去。”



  “同意倒是没什么问题，”藤井树听到她的话后顿了顿，“那你能不能讲讲你昨天产生那种想法的原因？”



  “.”



  少女缄默几秒后，抬起缤紫色的眼眸，这一次，落寞了许多，“不关你的事”



  总之，今天就像这样暂且在九花家住了下来。



  藤井树看得出来那孩子蛮嫌弃自己的，对自己也保持着相当大的距离感。



  进了屋子，就再也没在一楼瞧见她的影子。



  这很正常，青春期的女生嘛，即便是过去关系很要好的父亲，到了这种年纪她们也要讨厌三分。



  更别提像自己这样还说过那种话的“变态大叔”了。



  她目前表面性格看起来冷冰冰的，生人勿进的样子，但藤井树清楚，她内心还是蛮怕自己的再怎么说自己也是个陌生的异性。



  她不愿意回答自己问题的原因也很简单，她对自己什么了解都没有，更谈不上信任.

  夜晚。



  九花月把两把钥匙交给自己之后就一直躲在楼上，吃饭时间也没下楼，晚餐藤井树都没看到那孩子吃的是什么。



  不过这也不关他的事儿。



  藤井树不是那种会精致生活的人，出去买两桶杯面泡就当做夜饭。



  晚上随意铺了铺床，直接上床睡觉。



  他还从没睡过如此大的房间，窗户大到能看到整个天空与雪夜。



  有钱人的家也不过如此，他甚至觉得还没自己在福利院时那个小床睡得舒服。



  期间藤井树一直盯着外面的风雪看。



  他在想，如何让福利院一直维持下去的问题。



  这是个难题。



  不过院长也说了，祝津的地区代表目前正在大力推动发展小镇的渔业产品和玻璃手工艺品。



  一开始并不是要推销到全国，而是作为旅游特色迎合小樽市前景还不错的旅游业先打响知名度。



  再然后通过TIKTOK、推特之类的旅游博主进一步扩大影响，最好请那些直播的vtuber帮忙推销。



  最后再在网上进一步推销售卖。



  这个方针藤井树还是很看好的，近年小樽市搞的雪灯节就相当不错，他在东京工作的时候都常有听女同事讨论。



  直播行业也在日本日益增长，那些博主的粉丝都是铁杆粉丝，只要她们推荐，就一定会有销路。



  如果祝津把握好了机会，正式搭上了小樽市发展旅游业的便车，便有可能解决小樽市地区发展不均的问题，福利院大概率能够继续运转下去。



  那么现在，考虑的还是福利院护工找不到人的问题。



  福利院里的设备，洗衣机什么的，也需要购置升级。



  归根到底还是钱啊。



  他打算把手里这两百多万全部投入到福利院的维护升级中去，无论院长同不同意。



  看来开咖啡店的新理想得延后了.先把福利院的护工问题解决了再说。



  明天去市区看看吧，先找份工作先干着。



  如此想着，藤井树抽了一根烟，听着窗外的微微风雪声，闭上了眼。



  *

  第二天一早七点，藤井树起了床。



  二十平不到的房子睡惯了，再睡这个大房子是真不习惯。



  他走出房间，检查了一番厨房内的餐具和冰箱，发现什么都没有。



  正好，又可以吃泡面了。



  藤井树烧开水的时候，习惯性地点了根烟，想着要不要给那九花月那孩子泡一碗，门铃却意外响了。



  大清早的，才七点，什么人会来找九花月？



  她不是没什么朋友么。



  藤井树好不容易才找到厨房附近的对讲机，接通了麦克风。



  “谁，如果你是来找九花月的话，我可以帮你喊下她。”



  “树哥哥，是我！”话是笑着说的，能听出来。



  “千岁？”



  她怎么来了？



  (本章完)

  第10章 千岁来了

  藤井树发觉这对讲机系统还有视频功能，他打开后，透过对讲机系统的LED小屏幕看到千岁这小丫头手里提着什么东西，站在九花家的门口。



  “树哥哥，我可以进来吗？”



  阳葵千岁朝摄像头凑近脸，眼睛在屏幕中大了不少。



  千岁怎么来了。



  还来这么早。



  “.可以，铁门我给你打开了，千岁你先进来，在屋门口等着我。”



  藤井树熄灭刚点燃的烟，回房间穿了件外套，让自己显得更正经一些，而后来到主门。



  千岁双手提着帆布袋的形象映入眼帘，她微笑着。



  “树哥哥早上好~”



  藤井树感到奇怪，上下打量千岁，发觉她好像比昨天漂亮不少，“千岁你怎么来这里了？找九花月的？”



  “不是的，我是来找树哥哥的，树哥哥搬进新家，所以就想过来看望树哥哥，”阳葵千岁说着，便笑着把手中两个帆布袋都提起来递出去，“这里面有我做的雪梦大福，还有我亲手种的土豆和白菜，然后还有套棉衣和裤子。”



  “棉衣？”



  “过来的时候在路上顺便买的，树哥哥刚从东京回来，肯定没什么合适的衣服换，北海道可比东京冷多了。”



  藤井树接过，看了看里面。



  不只是千岁做的雪梦大福，还有寿司、鸡蛋之类的食物、各类新鲜蔬菜水果。



  土豆洗得很干净，白菜在塑料包装里.相当的细致。



  至于棉衣，等等.怎么牌子还是N.HOOLYWOOD？



  这牌子棉衣大衣的价格至少上10万摇



  加上其他牌子的裤子内搭什么的，怕是抵得上一个普通人的月薪了吧。



  “丫头，这太贵重了！”



  “没事的树哥哥，这是我自己攒的钱。”阳葵千岁又把东西塞了他，像个没事人一样。



  “这我更不好收了！不行。”



  “树哥哥，快收下！”



  阳葵千岁见他连连拒绝，瞪着他，用命令式的可爱口吻要求他收下，“反正树哥哥不收，这衣服我也不会退的，这就是为树哥哥买的衣服，不要的话，我就直接丢掉。”



  “.”



  “这就对啦。”阳葵千岁笑起来。



  藤井树叹气，收下了她送来的礼物，“千岁梦蠡崃耍我只是在这里暂住几天而已。”



  “是这样吗？我还以为树哥哥接下来要很长一段时间都住这里了，”阳葵千岁说着，还有点伤心，“本来我还说树哥哥没地方住，来住住我家的，父亲肯定不会介意.可惜客人太多了。”



  “这有什么好可惜的。先进来吧，看你满头雪花的，外面冷。”



  “嗯。”



  两人随后进屋。



  千岁一直对着大堂华丽的穹顶左看右看，感叹“屋子真大啊”。



  那可不，九花家的房子，大商人的房子，这内饰雕花都用的是华贵的巴洛克风格。



  回头，千岁看到了许多家具上纷纷盖着的白布。



  “就是感觉..没什么生活的气息。”



  一楼大堂连接客厅与开放式厨房，藤井树在客厅放下千岁提来的帆布袋。



  “那孩子不喜欢打扫，又才回小樽，一个人住这么大的房子，自然没什么生活气息。”



  千岁看着看着，发现餐桌上还没有拆封的泡面，皱起眉头：

  “树哥哥――你又吃泡面而且还有一股烟味！”



  “早饭随便应付应付就行了，泡面简单又合适。”



  “不行的！”



  “怎么不行。”



  “我记得我以前就对树哥哥说好多次了，泡面营养不均衡，钠、脂肪，还有添加剂都很多！吃多了不健康，最好还是自己做饭吃。”



  这藤井树哪能不明白。



  可白天忙前忙后，经常还要回家加班写教案，没有时间，也没有精力去做。



  而且他一个单身的男人，做什么饭啊，太麻烦了。



  然后，她又看到了垃圾桶里的两桶空杯面，更生气了，“树哥哥昨晚也吃的泡面对吧！还是两桶明明树哥哥行李不多，时间很多。”



  “.”



  “怎么不做饭？”



  “这个.”



  少女叹气，“我知道了，树哥哥肯定是又觉得做饭很麻烦对吧？”



  说完，千岁也不顾藤井树的回答，开始翻找起冰箱来。



  “千岁？”



  阳葵千岁发现冰箱里没什么食材，便从刚才她拿来的帆布袋里取出鸡蛋和土豆。



  “你不会是要做早饭吧？”



  “当然了，树哥哥天天吃泡面可让人看不下去，估计以前在东京也经常这样。”阳葵千岁又检查了下厨房里的锅具，拿出来用热水清洗。



  藤井树脸皮都挂不住了

  二十六的人了，被一个十六岁的小丫头又是送衣服，又是做饭照顾。



  他这个成年人的身份，哥哥的身份还往哪里搁？

  藤井树要过去帮忙，却被千岁又劝了回来，说什么“树哥哥收了礼物，就是欠了她人情，所以得听话，他一个人坐着休息就好”。



  藤井树哭笑不得。



  阔别四年回家，没想到千岁居然还有了一家之主的风范。



  想必是在温泉店里作为服务员磨练出来的行动力。



  他算是知道为什么有些家长看到自家孩子在忙餐食，总坐不住了。



  没面子啊。



  成年人还要一个十六岁的小丫头照顾，真是不像话。



  千岁对这大洋房里的厨具都不太熟悉，一边检查一边摸索。



  这都算是现代化改进过的玩意儿，很快就忙碌了起来。



  八成是楼下的动静被上面听到了，九花月身着正装下了楼。



  首先映入眼帘的便是那双长腿，然后是小腿肚上的白棉袜、白洋裙、红披肩，以及最后那顶白色的贝雷帽。



  九花月下楼一看，厨房里多了一个与她年龄相近的少女在忙早餐，顿时愣住了。



  她记得，这好像是自己家对吧？

  于是她马上将目光落到了坐一旁休息的藤井树身上。



  “千岁是我妹妹。”藤井树只能这么解释。



  “哦，”九花月打量着阳葵千岁，“她是看到你回到小樽，所以特意来帮你做早餐了？”



  “差不多。”



  “关系挺好。”



  两人对话的时候，阳葵千岁便放下手中事物，面向下楼来到客厅的九花月。



  “早上好，九花同学。”她笑起来。



  “同学？”九花月在她的笑脸上读到了一丝微妙的敌意，虽说这感觉转瞬即逝。



  “九花同学大概不认识我，我是B班的阳葵千岁，我们是同一个学校的。”



  “阳葵千岁.貌似听说过。不过你不姓藤井吗？”



  “我住在养父家里，树哥哥在十岁时捡到的我，我们一起在福利院长大，我们从小关系就很要好。”阳葵千岁连用两个我们。



  “这样啊”



  “我哥哥借住在九花同学的家里，这几天劳烦您多多关照一下他了。”



  千岁说完，欠身行礼。



  不对比还好，一对比九花月是真的高.都高千岁半个多脑袋了，怕是一米七四往上。



  腿也是真的长。



  九花月：“.倒是不用这么郑重，也用不着敬语。”



  阳葵千岁好看地笑起来，“那九花同学一起来吃个早饭怎么样？”



  “.这就不用了。”



  “今天暂时借用九花同学家的厨房我也挺不好意思的。”



  “这个无妨.厨房随意都行。”



  “九花同学一直都是一个人住在这里吗？”



  “从搬来这边就是如此。”



  两人见面聊了聊天，都是没什么有营养的对话。



  基本同学与同龄之间客套的场面话。
  
  看得出来她们双方不熟。



  九花月貌似是有什么事情，需要出门，她连早饭都没有吃，便挎着紫色腰包，迈着长腿，沿着小雪中的街道，离开了。



  阳葵千岁注意到九花月前前后后都只同藤井树说了那两句话她在心里松了口气

  “这会儿你们是在放假吧。”藤井树望向那扇门。



  “是啊。”阳葵千岁切着土豆，回答。



  “那九花月出去是做什么，我记得你说过她没什么朋友。”



  少女心头又是一紧。



  “树哥哥――”



  阳葵千岁转身，声音故意拉长，像是在故意提醒某人。



  藤井树见到千岁微妙的小表情，知道她有点吃醋了，笑道，“抱歉，当老师的老毛病犯了，总喜欢刨根问底，我是有点在意那孩子。”



  “.树哥哥在意她什么？”声音都急切了几分。



  “你看她一个人搬回小樽住了三个月，没有家人也没有朋友，就一个人这么生活我怕她心理会出问题。”



  其实就是怕她又出去寻死，但这话又不能对千岁说。



  “可九花同学又不是树哥哥你的学生，树哥哥那么关心她做什么？”



  “她身份成谜，又是我的临时房东.最关键的还是我答应了院长过来帮她父母关照点她的生活。”



  “.”



  阳葵千岁低头切土豆的同时，安静了小会儿，然后又立马抬头笑道：

  “花代院长很了解树哥哥，但就是不了解树哥哥的生活水平，树哥哥连自己都照顾不好，还怎么照顾其他人。”



  “我只是懒。”



  “不信。”



  “要不明天我给千岁你做些菜吃？让你看看我的手艺如何，我还没给其他人做过一顿菜。”



  “这个好呀！超想吃树哥哥做的饭菜.不过，树哥哥刚刚说了自己懒吧，要是我不在的话，明天肯定又是泡面。”



  “.”



  丫头还真说对了。



  “树哥哥，明天我还会来的。”



  “不――”



  “驳回！”阳葵千岁在藤井树刚开口的时候，就笑着打断了他，“树哥哥不想要我来，我也会来，除非树哥哥赶我离开！”



  这丫头.

  藤井树发现自己谁都能反驳两声，唯独在今天、在妹妹的面前少了当哥哥的权利。



  千岁对自己太好了，的确理应让着她点，想着她点。



  “好了好了，过两天我带你去逛逛札幌怎么样？”



  “怎么突然就要带我去札幌？”



  “也给你买点新衣服当礼物，这次从东京回来忘了给你带点什么，挺对不住你，我蛮在意的。”



  “.”阳葵千岁安静地盯着他看。



  “怎么了？”



  “虽然很想要树哥哥的礼物，也超想吃树哥哥第一次为别人做的饭菜，但我更希望树哥哥能够照顾好自己，饭菜要按时吃，烟要少抽。”



  阳葵千岁超级认真地说着。



  “我很担心树哥哥的健康状态，树哥哥这次回来，面容明显比以前要老了好多，以前明明很帅气。”



  “.”



  九花、院长、千岁.全都这么讲。



  自己真的老了？



  “但是没关系，树哥哥变得再丑也依旧是我的树哥哥！而且现在更像是帅气的大叔了！”



  这句话更是暴击。



  “.能不能不要用大叔这个称呼。”



  “挺好的啊.还有，其实我刚才一点也没有吃九花同学的醋！”



  这丫头――



  本来就是给她一个台阶下，她自己反倒是说出来了。



  还是太实诚了点。



  早饭千岁很快就弄好了。



  一份简单的土豆鸡肉饼，还有白菜豆腐一起煮的味噌汤。



  菜虽简单，手艺却是一级棒。



  这味道.

  “相当有特色。”



  “.意思是不好吃？是不合树哥哥胃口？”



  瞅见千岁小心翼翼的询问，藤井树回答道：“我又不是你们小女生，说话没那么多拐弯抹角，有特色的意思就是指好吃东京那边的食物基本都是一个味，甚至连711里的速食便当我都觉得和餐厅差不多，太普通了。千岁你做的就让我感到了新意。”



  “好多东京来的客人也都这么说！”



  阳葵千岁双手拢在身前，正坐，可爱的笑。



  藤井树吃着妹妹做的饭菜，心想.千岁要是能天天过来能给自己做这么好吃的饭菜，的确是件极好的事。



  就是太麻烦她了点。



  吃早饭的途中，藤井树和她聊起了自己在东京辞了工作的事情。



  看得出来千岁尽管对他放弃了一直以来坚持的梦想而感到不解，但还是选择支持他回北海道的选择。



  毕竟对千岁而言，自己回小樽还是件令她无比开心的事情。



  用她的话来讲就是“以后又可以天天见到树哥哥”。



  千岁对自己真是热情得过分。



  “所以树哥哥接下来是准备找一份工作？”



  “是，”藤井树点头，“本来说回北海道种种土豆蔬菜就算了，没想到福利院现在还是这种状况，眼下只能先找一份工作应付应付，自己再出点钱雇佣一个工人帮福利院分担压力。”



  “这应该要很多钱吧？”



  “要开工人工资，自然很多。小樽这条件，钱少了还招不到什么人。丫头你就别操心了，这几年在东京工作，我还是有点存款的，即便这几个月都找不到工作，也还能撑一段日子。”



  “其实.”



  见到千岁欲言又止，藤井树喝了口味噌汤，抬起头，“千岁有什么想说的？”



  “我不知道树哥哥听了会不会不开心。”



  “直说就好了，没什么。”



  “好吧，其实我们学校近期一直都在招老师”



  阳葵千岁顿了顿，然后才继续说道：“因为我们之前的老师突然被调任到札幌那边去了我想的是，树哥哥刚从东京回来，需要工作，又当过老师应该特别合适才对。抱歉，明明我才知道的树哥哥主动辞了老师的工作.”



  “千岁的意思，是想让我去当你的老师。”



  “我肯定很想要这样！树哥哥当我的老师是件超赞的事情！”



  阳葵千岁直言不讳，又低下头来，“但不是全部，最主要的原因还是这份工作特别适合树哥哥，我们学校薪资也高。学校一直都招不到合适的人选，现在都由外聘老师担任着教学工作。”



  如果他没记错的话，千岁好像是就读于稻穗区域的大正橘北。



  这可是小樽市最好的学校，中高一贯制的私立学院，历史悠久。



  连这样的学校都招不到合适的老师，可见小樽市近年来的人口流失严重。



  藤井树倒是不清楚私立和公立的管理制度会不会有所不同，但现在老师可不是他的第一选择。



  他不知怎么的，听见“重新回去做老师”这几个字，心里就对这东西一阵抵触。



  “嗯我会考虑一下。”



  “树哥哥是答应了？”



  “千岁怎么这么着急？”



  “我想着树哥哥可以来学校教我们国语啊，”阳葵千岁想象着那个画面，笑着，自顾自地点头，“嗯嗯.其他的东西我不敢保证，但只要是树哥哥的课，我绝对会认真听。”



  藤井树微笑回答，“应聘工作哪有那么简单，对方的要求，我的条件，薪资假期以及工作制度还有年终奖金的情况都不知晓，这都是要交涉交流的，最好是见面交流，要不然企业为什么都会有面试的环节。”



  “原来如此。”



  “今天我打算去市中心看看有什么工作。”



  “那我也――”



  藤井树明白，“想出去逛逛对吧。”



  “嗯嗯嗯！”阳葵千岁快速点了三下头，短发摇曳，“树哥哥不在的这几年，小樽也修了好多新东西呢，想带树哥哥去看看，游乐场，海洋馆什么的。”



  “陪你去玩当然没问题，问题是温泉店.你走得开太久么？”



  阳葵千岁闻言，明显失落很多，“那就只有下次了”



  (本章完)

  第11章 温泉店



  小樽市，手宫地区一丁目，汤之花小樽温泉店。



  “千岁，回来了啊。”



  “嗯！”



  阳葵千岁换上工作用浴衣，刚出来，就遇到了给客人送完餐的阳葵惠理子。



  明明是很正常的回应，可她不经意地便弯起嘴角，笑了出来。



  “见着树了？”



  “见着树哥哥了，礼物也都送出去了。”



  阳葵惠理子抱着餐盘，和蔼一笑，“每次谈到树，你脸上的表情都一模一样。”



  “嘿嘿.树哥哥说以后都要留在小樽了！”



  “他不是留在东京当老师？”



  “嗯”阳葵千岁想了想措辞，微笑回应到母亲，“具体情况我也不太知道，但树哥哥是主动辞职回的小樽，大概以后还会在小樽工作。”



  “为什么回来了，东京那边不是条件更好？”



  “估计是不符合树哥哥的心意吧，他说他不喜欢东京。”



  “那孩子回来也好，我和你父亲早年去过一次东京.印象中的确不是什么很好的地方，大家都太冷漠了。”



  “千岁――！回来了就过来帮忙！”



  后厨传来一声严厉的呼唤。



  “马上来！”



  “那妈妈，我就先去后厨帮忙了。”



  “去吧去吧，你这孩子，看昧成系男θ菥兔煌９。”



  “嘿嘿.”



  来到后厨，阳葵千岁看到父亲忙着在为寿司摆盘的背影，少女停下脚步，将笑容收敛，停顿两秒后才迈步进去。



  阳葵长野没有回头，而是声音严肃地对后方的女孩指挥说道：

  “先做十个鲑鱼军舰卷。”



  “好。”



  阳葵千岁来到案台周边，取了饭团，取了海苔，然后将海苔卷起饭团，最后再在上方放上鲑鱼卵和切好的小黄瓜条。



  海苔要高于饭团，因为形似军舰，所以叫做军舰卷。



  做到一半，阳葵长野过来看了一眼，皱紧眉头：



  “不合格，重做。”



  “.”



  阳葵千岁没有说话，只好把之前做好的寿司，拆解掉，再重做。



  他们家的温泉店并不是温泉最为出名，而是寿司。



  阳葵家的寿司传承了足足八代。



  他的养父，也就是阳葵长野，当年上过电视台，有着“寿司仙人”的称号。



  也因此，阳葵长野对于寿司的要求继承了先辈，并不只是味道，食材、还有寿司外形的把控都有超高的标准。



  稍有一点不如意，他便不会让这寿司端上去盛给客人。



  一贯（两个）还只卖200日元。



  很多客人特意来这里泡温泉，就是为了尝一尝阳葵家的寿司究竟是什么味道。



  “父亲，做好了。”



  阳葵长野放下手中事物走近，只看一眼，“不合格，重做。”



  “.”



  阳葵千岁只能再次拆解，再重做。



  “父亲.”
  
  阳葵长野走过去看了眼，没有点头也没有摇头，神情严肃，说到了另外一个话题：

  “最近你别总突然跑出去，店里有多忙你不知道？”



  “嗯”阳葵千岁面对父亲的斥责，不敢大声说话，“我想的是树哥哥好不容易回来小樽了.过去给他接风。”



  “他用不着你去操心，你先做好你自己的事情。”



  “可是――”



  “没什么好说的！”阳葵长野打断养女的话，双手后背，严词厉声，“你也不想想，他要是在意你，回小樽能不和你提前知会？总是去找他做什么？不知道店里有多忙吗？昨晚几点才回的家，你也不看看！”



  阳葵千岁听完，低着头，视线始终不敢看向父亲。



  “你去找他还不如跟着我多学做几个菜，十六岁了，寿司的成品永远是忽高忽低，你要知道悦辉他十一岁就能完全接替我的工作！你怎么不和他学学？！”



  阳葵长野越说越激动。



  “好啦好啦，怎么又拿悦辉说事，一进来就听你在这里大声说话，千岁有哪里不好？”



  出来打圆场的，是刚进后厨的阳葵惠理子。



  “哪里不好？哪都不好！昨晚回来的那么晚，上个学，还非要去参加什么音乐社团，浪费大把时间，真不知道学那些东西有什么用！你以后是指望这东西能赚钱？你指望这东西以后能养活你自己？不学无术！我养你可不是为了让你天天忤逆我的话！明天不准给我乱跑！”



  阳葵千岁的头越来越低。



  “长野！”



  阳葵长野明显在气头上。



  “慈母多败儿！以前你就总喜欢这样护着悦辉，说什么他喜欢旅行就让他去，不听我劝，结果呢！大冬天的跟着一帮不知道哪里的混蛋小子跑去爬雪山，死在了里面！他那群队友你看管过他？他落下去之后，那群混蛋就直接下了山！”



  “长野！你还说！”



  “唉”



  阳葵惠理子望向丈夫离去的地方，叹了口气。



  她将手里的空盘子放好，然后来到了一直低着头的阳葵千岁面前。



  “千岁别太在意，老头子他话虽然严厉了点，但还是在关心你的昨晚你就回来的晚了。”



  “嗯妈妈，我知道。”



  阳葵千岁稍稍平复下了心情，立刻对着母亲阳光地笑了出来。



  “这孩子”阳葵惠理子也跟着微笑。



  “我知道的！父亲他因为悦辉哥哥的事情，不喜欢我总是跑出去或者太晚回家.店里白天明明很忙，我还跑出去”



  “千岁明白就好，他那些话你别往心里去.”



  “嗯。”



  “千岁先休息休息吧，送小餐的事情就先交给我做，。”



  “没事的！这个我还可以干，马上到餐点了，后厨的食材都还要我准备呢！”阳葵千岁笑着说。



  “真是麻烦你了。”



  “应该的。”阳葵千岁又笑了笑。



  温泉店不止有寿司，还有烤鱼和寿喜烧、日式小菜这类的食物。



  温泉店没有雇佣厨师，只有几名负责送餐和打点客房整洁的帮工，所以后厨工作基本上都是阳葵家的三人在负责。



  千岁的任务不只是偶尔替父亲卷卷寿司，还包括寿司食材的准备，生鱼的切割、熟鱼的烤制、小菜的烹饪。



  现在是旅游旺季，一旦到了餐点，就会忙得不可开交。



  昨天中午在福利院的时候，都是母亲在顶替她的工作。



  母亲离开后厨后，阳葵千岁脸上的笑容在忙碌中逐渐消失。



  她一边忙于工作，一边回想着刚才父亲所说的那一句话

  [他要是在意你，回小樽能不和你提前知会？]

  树哥哥.不在意自己了吗？

  阳葵千岁心里想着，回忆起过去两人在福利院时的种种往事，使劲咬了咬嘴唇.

  不。



  这是绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对不可能发生的事情。



  绝对。



  (本章完)

  第12章 特殊的工作



  小樽市北靠日本海，西靠札幌，背面环山，是座天然的港口城市。



  在过去，渔业、煤矿业是小樽市的支柱产业，但随着时代进步，传统行业在国家的整体经济结构的经济地位逐年下滑，仅靠这两个行业也难以支撑起小樽市的发展，不得不另谋出路。



  紧随时代的全球化和网络化发展，直至现代，旅游业带动的经济已经成为了小樽市的第一收入来源。



  这也就是说，小樽市目前的就业状况大多与旅游业相关。



  藤井树在在线招聘平台Indeed、Rikunabi看了看招聘信息，抵达市区又去当地劳动局询问了工作人员。



  得到的就业岗位信息大多是酒店、餐饮、零售、电话客服和导游服务基本都是旅游服务业。



  时薪1200~1400日元不等。



  位置在札幌。



  还全是招收能使用Excel和Word的文员。



  藤井树看得直掉下巴.这也太少了吧。



  东京那边招收文员都是1700时薪起步，到北海道这里.还是札幌那边，1150起步的都有。



  小樽这边的岗位更不用说了，工作没几个不说，还直逼北海道的最低工资960。



  这还不如在东京当便利店员工。



  藤井树算了算，他去应聘文员的话，月薪大概在16万易笥遥税百分之十二，健康保险约莫三千

  16万月薪，每个月到手只有不到14万摇



  太低了.

  撇去以后每个月3万业姆孔猓省着点吃4万业脑虏褪撤眩再加上几千的通勤这还能剩几个钱？

  别说帮衬福利院了，遇到点什么事，他自己都不够花。



  难怪年轻人成天往札幌或东京跑，小樽和这两个地方的经济完全不能一概而论。



  他一个人倒是可以随便做做这些工作，但目前还需要帮衬福利院

  藤井树仔细盘算了一阵，还是放弃了做这些工作的打算。



  劳动局的工作人员看到他京都大学毕业的信息，倒是建议他去做公务员，亦或是学校的老师，光是外聘，起薪就在25万乙陨稀



  藤井树一问什么学校，在什么地方。



  结果工作人员回答的还正好就是丫头就读的橘北第一高。



  浪费一上午的时间没得到什么有用的信息。



  下午一点半，藤井树在路边随便吃了碗拉面，打算去中介公司看看，他们那边的职业信息还要多一点。



  “藤井先生.？”



  “是的。”



  “您的条件很好啊，能到大型企业去工作，为什么只考虑30万的月薪？”



  “高于30万，条件合适我也会考虑。”



  “为什么非要考虑小樽呢？札幌不行吗？”



  “每天一个小时的通勤还是比较累人的，当然，薪资优渥考虑札幌也不是不可。”



  “这样啊OK，没问题，您的条件相当优秀，想要找到好的工作并非难事，请藤井先生再填一份详细资料，我司接下来会全力留意适合藤井先生您的工作，一有消息我们就会电话通知您。请先交5万业亩金。”



  “.你们公司登记信息还需要定金？！”



  中介公司的员工笑起来不紧不慢，“如果到时候并没有找到适合藤井先生您的工作，我们的定金是会全额退还的。”
  
  藤井树起身，转头就走。



  “藤井先生.！”



  什么狗屁全额退还，找到还好说，要找不到，到时候肯定想方设法地把这笔钱扣下来。



  维权还需要走法律程序，浪费大把大把的时间。



  浪费的时间够找好几个五万摇



  维权成本过大，再加上日本人本身就不喜欢麻烦。



  绝大多数人都会选择忍气吞声，认栽。



  这也是大多数公司屡试不爽的原因。



  出了中介公司，天色晚了，天气也冷了。



  北海道冬季连绵不绝的雪又下了起来。



  叼着最廉价的香烟徘徊在市区街头，走累了便在路边的长椅上坐下，看路边穿行不断的路人。



  藤井树会留意他们的穿着、他们的气质、他们携带的手机和化妆打扮，然后像福尔摩斯一样推测他们在这座城市里就任什么工作、结婚没有、薪水如何。



  两个小时后，他得出了结论――大多数人都是普通人。



  大多数男人三十多岁了没有用一点钱来装饰打扮自己，一眼看过去便是老实、憔悴二字写在脸上的上班族。



  应付上级、应付同事、应付妻子、应付客户.生活大概就是如此重复吧。



  有时候工作压力大了，没准回家还要被妻子数落，被骂“你这家伙一回来就知道躺沙发上，不知道帮家里做家务？不知道我在家里忙这些事情有多累吗？”



  然后家庭骂战就此展开，彼此之间积累了许久的负面情绪，雪上加霜。



  儿女也因为从小没母亲照顾得多，对做父亲的爱答不理。



  这是藤井树亲眼见到过的事实，有位家长在办公室同自己聊他的家庭状况，妻子不爱，女儿不疼，工作上又全是压力，每天都要被上司冷嘲热讽地骂，聊着聊着他忽然精神崩溃，在办公室向自己哭诉了一整个下午。



  藤井树还看到，有的大叔快五十岁的模样了手指上都没有戴任何与婚姻有关的奢侈品。



  可以说他轻松，也可以说他孤独。



  五十岁了也没遇到一个能爱他的人，他可以爱的人.

  藤井树不禁想，自己以后是不是也是这样，也是像绝大多数人这样做着普通的工作，拿着普通的薪水重复活了几十年仍旧不知道自己想要的究竟是什么。



  没有爱人、没有亲人、没有可以诉说心中烦恼，可以一起分享生活的朋友

  最终.只能把一切追求都归于“钱”这一样物品之上。



  他不想变成这样，所以一开始就选择追求梦想，可梦想却把他逼回了这里。



  而“梦想”这个词也离他越来越遥远，他已经不知道有多久没再听人说起过了

  高中时同学们还都是满心澎湃，激情满满，乐队、歌手、声优、棒球手、电影演员等等梦想比比皆是，可到头来大多都变成了为了下班而上班的社会机器。



  藤井树望着天空中纷落的小雪，忽然感到了一阵迷茫。



  自己回到小樽，真的是为了想开家咖啡店进而简简单单的度过余生吗？



  就在这时候，电话突然响了。



  (本章完)

  第13章 有钱能使鬼推磨



  藤井树看了眼电话开头，是个公司的号码，他选择接通。



  “喂？”



  “是藤井先生嘛？”



  “.”



  藤井树一瞬间就沉默了，他听了出来，这是下午那个中介公司员工的声音，那家伙貌似姓野中来着。



  “我对你们公司没有兴趣，不要再给我打电话了。”



  说完，藤井树也不给对方说话的机会，直接挂断。



  重新望向雪天，藤井树开始考虑自己要不要趁圣诞节快到了，尝试摆地摊赚钱的时候，电话又来了。



  又是那个野中。



  藤井树皱起眉头，但想听听他究竟想说什么，用食指夹住香烟滤嘴，于是再次接通电话。



  这次，对方的态度明显就要好很多很多。



  “藤井先生！藤井先生！您先别生气，别挂电话！”



  “什么事？我可没兴趣交你们的五万叶金。”



  “是这样的，有客人委托我们帮忙找家庭教师，您在东京的高中当过国语教师，又是京都大学毕业的优秀人才，还在过去兼任过数门科目”



  “所以才会再次联系我是吧。”藤井树闭上眼，将烟过肺，吐出嘴。



  “藤井先生明白就好.尽管是临时工，工作时长也只有不到一周的时间，但报酬十分可观！”



  “可观？你们这次又打算先收我多少钱？”藤井树是一点也不信他们，整个社会最会骗人的除了那堆销售员外，就数这些干中介的。



  电话对面笑呵呵的，“藤井先生，您误会了，我保证！这次绝不收取您一点费用，甚至中介费都不需要您出，您只要答应这份临时工作，然后及时上任即可。”



  “中介费对面出了？”



  “这藤井先生您都猜出来了？！真是厉害。”



  并且还是相当大的一笔，以至于这中介都不屑于收他的钱。



  “薪酬是多少，一周的话。”



  “您绝对想不到。”



  “帽鹇艄刈印！



  “一周，对方给出的薪资是50万艺。”



  这么多？！



  “怎么样，如果您同意的话，只需要过来签一份独立合同工的协议，我立马可以就把钱给您汇过去。”



  隔壁有句话怎么说来着。



  有钱能使鬼推磨。



  现在看来还真是正确，野中这个小鬼在接到大客户的委托后，就立马变了一副模样。



  他也是，在听到一个星期就能拿到五十万液螅又回到了这里。



  “位置是札幌市手稻区金山四丁目，三天后藤井先生就可以前往，不过得穿正装，戴红色领带，这是客户要求，到时候您走到大门口敲门，就有人接应您了。”



  “手稻区啊.”



  “对。”



  这地方倒是不远，算是札幌与小樽之间的交界地吧。



  坐电车到札幌市中心要差不多一个小时，到这里大概只要半小时出头多一点。



  还不错。



  不过野中这家伙的爽快也是藤井树没想到的，签完协议没过多久，他还真给自己银行卡上汇了那么多的钱。



  这间接证明委托他的一定是个有钱人，对方看重的也是他京都大学，名牌毕业生的身份。



  野中想要尽快完成委托人的任务，又不愿得罪符合条件的自己，自然热情。



  这倒是省事，敞开说话总比藏着掖着要好。



  “对了，你能不能找到护工？”



  “护工？您指的哪一种。”



  “福利院的护工，最好是能搬到就近居住的。”



  “原来如此.福利院的位置在哪里？您能给出的薪资范畴是多少。”



  “祝津二丁目18万左右吧，人要求心善，有耐心，女性，年龄不大于60就行。”



  “18万左右.我明白了，这个薪资在小樽还是相当优渥的，祝津距离市区并不远，这个条件的话并不难找。不过这次我必须事先和藤井先生您说好，如果找到了合适的人选，中介费是10万遥您能接受吧？”
  
  “你抢钱呢？2万。”



  “藤井先生，这.哈哈，请原谅我没和您说我们公司的标准，是这样的――”



  “2万。”



  “藤井先生，再怎么说，也没有对半折，再折上折的啊，您这让我如何同上级交差，我也只是在这个公司上班的小员工而已，您这么做.也让我很为难啊。”



  “.”



  藤井树闭上眼，只重复刚才那一次。



  野中维持着僵硬的笑容，盯了藤井树许久。



  最终，他笑了出来：

  “好的，那我这边先去给您做信息登录，就不打扰您忙了，我送您出去。”



  “不用了。”



  晚上十点，乘坐最后一班电车回到九花家。



  藤井树推开门，发现那个用树枝招手的笑脸雪人仍在门口矗立着。



  天色已晚，天空中的风雪间歇不断，偌大的院子里仅有它一个雪人。



  笑容很可爱。



  藤井树蛮喜欢的。



  只是一整天都待在雪天中笑着招手，藤井树难免从中看出些难以言说的孤寂。



  九花月那个丫头是不是也是如此？



  一个人从东京跑到小樽，离开朋友与父母，这个雪人便代表了她内心的些许情感。



  雪人的招手，代表的是对回家之人的欢迎。



  雪人的笑脸，代表的是对回家之人的期许与温暖接纳。



  说起来.自己还不知道她为什么会选择一个人来到小樽市，离开自己的父母。



  提着在超市买的速食便当，藤井树拿出钥匙进了屋。



  没想到中途来了个电话。



  他看了眼是个陌生号码，选择接通。



  [您好，是藤井树先生对吧？]

  “.您是？”



  [啊，是这样的，藤井先生您大后天不是过来为小姐辅导功课？老爷派我提前联系您，到时间好提前去小樽那边接您过来。]

  因为雇主出手阔绰，藤井树已经提前料想到了对方的有钱程度。



  没想到真有钱到了这种地步，居然还有专人司机过来接送自己。



  [嗯.嗯，原来如此，我明白了，那么三天后七点半我准时到藤井老师您家门口，没问题吧？]

  “可以。”



  [好的，那就不再打扰藤井先生了，三天后再见。]

  挂断电话，藤井树收拾起了自己的好奇心。



  他拿出钥匙，打开房门，继续进屋。



  奇怪的是玄关上仍没有九花月的鞋子，都十点了，她这是还没回家？



  藤井树没有想太多，只是按照过去的生活轨迹开始吃饭和学习看书。



  然而，直到深夜十一点半，她还是没有回家，门外没依旧有半点动静。



  藤井树难免起了疑心.

  这些天学校刚好放假，那丫头一大早做什么去了他管不着，但她一个十六岁的高中生，晚上还不归家着实蹊跷。



  于是他选择拨打从院长那里要到的电话，给她打了过去。



  嘟――嘟――



  电话忙音持续不断，等待时间好似被拉长了不少。



  电话最终没有接通。



  藤井树选择再次拨打。



  嘟――嘟――



  依旧没有人接听。



  望了望窗外漆黑一片的雪中街道，藤井树心里下意识地传出来了不好的预感.

  那家伙不会又跑去电车站台要自杀吧？

  尽管和那孩子没说过多少话，相处也多是斗嘴，但藤井树还没有小气到和她一个丫头计较，微波炉里面热好的速食便当都没有吃，便收拾收拾钥匙钱包，准备立马出门。



  然而当他打开门的时候，九花月却突然出现在了大门外。



  少女还是出门时的打扮，白色贝雷帽和红色披肩上落有白雪点缀，米色围巾将她的小脸包裹，她低着头，门口微弱的灯光打在她精致小巧的面庞上，让她本就漂亮的脸，更添了份层次。



  这孩子独自走在雪夜里的样子，无论多少次，都让人感到美得惊艳。



  只是她看起来神情低落有些心情不太好的样子。



  (本章完)

  第14章 我就是想睡你

  藤井树站在门口等她靠近，却不想这丫头也不抬头看路，刚到门口就直直地撞到了藤井树的胸口。



  脑门还磕上了他的下巴。



  “疼――”



  她捂着脑袋，见到藤井树站在门口。



  她大概因为现在心情不太好，面对藤井树不太客气。



  “让开”



  见到她出现在面前，藤井树稍微放松了点心，“打你电话为什么不接？”



  “没听到”少女别过脸。



  藤井树也不对她客气，直言道：“希望你知道我们之间的契约关系。”



  “这我当然清楚。”



  藤井树反驳，“很明显你不清楚，再怎么说我也是被院长委托来看着点茫你要出事了，我怎么向院长交差？还是说你希望我直接把你前两天要做的事情告诉院长，让她转达给你父母？”



  九花月盯着他，抿了抿嘴，像是有什么话要用来反驳，可看到他那张认真的脸后，选择了沉默。



  气氛一下子僵住了。



  藤井树没有主动开口，九花月也没有主动开口。



  时间就在这样莫名其妙的僵持中，一点点消逝.

  藤井树叹了口气：

  “怎么这么晚才回来？”



  “不关你事.”



  “的确不关我事，我也不太想管你。”



  藤井树看不清她低下的脸，见她神情依旧低落，又放平声音，询问了一声：

  “但刚才我说了吧，出于我们之间的契约关系，我有必要询问一声你去做了什么。”



  “.”



  藤井树把声音放得平和，关心的语气，“白天你做什么去了，发生了什么事？”



  “.”



  “怎么不说话？”



  九花月这才注意到他这身出门的打扮，“大叔你是为了出来找我？”



  “不然？大小姐，你想想你才多大，这都晚上几点了还不回家，我要换做你的父母，绝对把你关房间里好好反省一晚上。”



  九花月抬起脸，盯着藤井树认真的表情看了好一阵，然后低下头来，小声说道：“没想到第一个询问我今天去做什么的竟然是你这个变态大叔.”



  “那你和我说说发生了什么，怎么样？”



  “.不关你事”九花月脑袋低得看不见脸，声音细若游蚊，“我出去是因为工作.还有，别用那个称呼称呼我，我才不是什么大小姐”



  “工作？你在打工？”



  “反正不是你想的那样不关大叔你的事，别问了.你让开，让我进去。”



  这孩子明显是遇到了什么事情。



  但他无意打听她的个人生活，他与这丫头也压根没什么必要的关系。



  无非是个临时房东，几天后找到工作就会断开联系的那种。



  既然她不愿意说，他也懒得多问。



  当老师三年，他学到最精髓的道理就是――永远不要多管闲事。



  藤井树打算放她过去，收回视线，不再管她。



  只是扭头的时候，他偶然看到了庭院小路旁的小雪人。



  小雪人依旧在雪天中面朝铁门，在夜里挥动着干枯的树枝手臂。



  藤井树立刻回想起雪人那张可爱的笑脸。



  这让他联想到了一些事情。



  它欢迎自己，自然也欢迎每一次进到这幢房子内的人。



  丫头在这里没有家人、没有朋友、没有同学。



  这个雪人，只可能是她自己做给自己的。



  也就是说――她每天都在欢迎自己回家

  藤井树沉默了。



  他想到了某个人。



  某个在东京当老师，晚上精神疲惫回到家，常常对着空荡荡的屋内说着“我回来了”的人。



  那个人相当明白这种感受.

  之所以常常说那句话，只是在期待，期待精神疲惫回家的时候，有人能够在某一天回应自己这句话，期待家里有人在一直默默等候自己回家，为自己留了一盏灯。



  “吃饭了没有？”



  “.”



  缄默。



  “看你大晚上的顶着雪才回家，手上什么东西都没带，手机也没电了，肯定是没吃饭你饿了没？”



  “果然是变态大叔.这才进来住我房子一天，就想着对我图谋不轨就想着睡我。”少女小声嘀咕。



  “年纪轻轻的，胡说些什么。”



  “要不然你这么突兀地关心我做什么？”九花月又变回厌恶的表情，“我明白大叔你的想法，大叔你从没有交过女朋友，所以才想着趁虚而入我劝你趁早打消这个念头，因为不管是什么情况，我都绝不会接受你这个变态大叔。”



  “死了呢？”



  “死了也不给你睡！”



  这孩子到底是多没安全感，整天胡思乱想。



  藤井树承认，她的确美得惊艳。



  但她不是藤井树的菜，才十六，太年轻了，毛都没长齐的小屁孩一个。



  “你死都死了，那可由不得你。”



  九花月一愣，而后怒视他，“你――变态！”



  藤井树叹气，“开个玩笑，你还真当真了我关心你吃没吃饭，是因为你堆的那个雪人。”



  “.这怎么了。”



  “我刚来这里的时候，它欢迎我了，今天下午它也欢迎我回家，所以我很喜欢它，而它又是你堆的.怎么样，这算不算是你给我的一个人情？”



  “你这个理由也太牵强了点吧！”九花月完全不信。



  藤井树无意解释，“事实就是如此，我很喜欢它。”



  “你就是想睡我.！”



  “行吧，我就是想睡你，关心你就是为了让你这个自杀少女好借机爱上我，然后名正言顺地睡你。毕竟是小我足足十岁的年轻女孩，个高，腿长，屁股翘，还长特别漂亮，哪个男人不爱呢？”



  “果然.！”九花月后退两步。



  藤井树懒得和这丫头一般见识，“行了行了，一直站在外面说话不冷么？你先进屋吧，今天发生的事情你都暂时先忘掉，开心一点，先吃吃饭怎么样？话说你这什么眼神？”



  *

  “你要不要吃便当？我买得多。”



  “谢谢，不用。”



  “你不饿？”



  “.我吃了才回的家。”



  “刚进门的时候我问你吃没吃饭，你怎么不反驳。”



  “.没必要反驳，而且我为什么问题都要回答你。”



  这丫头戒备心太强了。



  藤井树无所谓，既然她不要，那自己留着吃就好了。



  藤井树有晚上看书的习惯。



  这导致他吃得有些慢，又因为九花月太晚回家，耽搁了时间，一点的时候才跑去睡觉。



  两点半，半睡半醒，起夜上厕所，便穿起拖鞋，出了房间。



  没想到，正好撞到在开放式厨房里左翻右翻的九花月。



  藤井树双手抱胸，饶有兴致地借着室外路灯的光线，看那丫头找食物。



  橱柜，她翻了翻，没有。



  冰箱，她翻了翻，只有自己的便当，她下意识地伸出手，但最终没有选择拿。



  藤井树见状，伸手敲响了身边的餐桌，吓得前面那丫头打了个激灵。



  “大半夜的起床来偷东西？”
  
  “谁！谁偷了，我没有拿你的便当。”



  “还不打自招。”



  藤井树没给她留情面，直接拆穿她：

  “饿了？”



  “.没.不，不饿。”



  “不饿你半夜爬起来做什么。”



  “大叔你也不是半夜起床？”



  “我上厕所。”



  “.我也是。”



  藤井树没有说话，伸手指了指她所处在的位置。



  意思是你上厕所，跑来厨房做什么。



  大小姐脸上故意摆出来的冷淡挂不住了。



  “我我这是.”



  “饿了就直接说，我还有便当和泡面。”



  “.不饿。”



  “怕吃了我的东西不好？”



  “我吃了东西的――”



  她话还没说完，肚子就叫了出来。



  九花月这下是彻底挂不住脸了。



  藤井树知道这丫头好面子，今天心情也不太好，也就顺着继续说下去，“是因为上次东西吃得太少吧，所以半夜才会饿。”



  “啊？嗯”九花月一时间没反应他为什么要这么说。



  “多久吃的？中午就算吃的再少，甚至没吃，也不至于饿成这样。”



  “.早上九点。”少女的声音小了不少。



  “难怪，那你先坐会儿。”



  “干嘛？”



  “干嘛？给你弄吃的还不好？”



  藤井树打开客厅的电灯，转身回自己的房间就把泡面拿了出来，并从冰箱拿出便当。



  便当放微波炉打热。



  杯面，烧好热水又给她把配料包放好，并叮嘱她要是便当不够吃，倒点热水把泡面吃了就行。



  期间，九花月一直在后面看他准备，等到两样东西都摆到她面前的时候，她看着两样食物沉默了。



  “还没饿？”



  “.”



  藤井树知道她对自己有抵触，又说道，“泡面和便当而已，吃了又不会有什么，我又没在里面下药。”



  “.你不是说你想睡我？没准里面就下了药。”



  “那是开玩笑。”



  “请你自重，”九花月态度认真起来，“没有回回会这样开玩笑的人！”



  “在车站那次是为了救你，刚才那些话是你先说，我只不过是顺着你的话开个玩笑。”



  “抱歉！我和你没那么熟，我说那些话是我对你的合理猜测，而你那些话对我来说同流氓无异，即便真的是开玩笑，我也有理由相信这是未来可能发生的事情。”



  九花月的态度既冷淡又认真。



  这丫头表面冷若冰霜，实则心理敏感，还胆小。



  而自己与她之间的关系，和陌生人差不多。



  那样开玩笑，的确不妥。



  即便是顺着她话说下去的玩笑，也会招致她内心的抵触和反感。



  意识到这一点的藤井树，正经许多，清了清嗓子说道：



  “嗯，我知道了，很抱歉，既然你如此在意那些话，那么以后我不会再这么对你开玩笑了。”



  藤井树的突然道歉，令九花月有些措手不及，反应都迟了两三秒。



  “.没.没事，谢谢你能道歉。”



  “我才是，感谢你的原谅。”



  前一秒还在对峙，后一秒又跟和解似的接纳了彼此的话。



  这让九花月显得很是尴尬，藤井树倒不认为有什么。



  在成为老师之前，虚心向学生亦或是晚辈道歉，都是必修课之一。



  做错了事就承认，没什么不好意思的。



  当然，也有相当一部分老师在拿到证书就完全忘了这回事，永远端持着老师的架子。



  “另外，你放心，你回来之后我就没出过门，我哪有时间去买那种东西。”



  “.也有可能是你提前就买好了，然后等着机会好把东西喂给我.”九花月的话明显没之前强硬。



  “你不饿？”



  “饿还是饿的”



  “那怎么不吃？别说你担心我下药，我知道你这是在为自己找借口。”



  “.”九花月没有回答。



  藤井树知道她好面子的特点，想明白了她为什么不可肯接受的缘由，说道：



  “又不是我亲手做的食物，没必要看那么重，顺手的事不用觉得你欠了我人情，大不了你从我房租费里扣钱，算是向我买的，这总行了吧？”



  “.”



  见她还有犹豫，藤井树把声音放得温柔，像是老师教育学生那般：



  “九花，我不知道你今天经历了什么，但想来也不是什么令人心情很好的事情，要不然你今天回家的时候也不会一直低着脑袋你不愿意对我说，我也尊重你的选择不会多问。不过，别人对不住你，自己不要对不起自己，要学会爱惜自己的身体。饿了就吃点吧，虽然不是什么好东西，但至少能填饱肚子。”



  九花月从没听过他说话用这种声音说话，好奇地看了他一眼。



  但依旧在犹豫要不要接受。



  烧好的开水都冷了。



  她还在那边傻站着，藤井树也跟着她一块儿傻站着。



  这丫头还真就一点儿也不坦率。



  不觉得冷么？

  反正藤井树已经开始觉得空气冻得刺骨。



  他不想把时间浪费在这种无意义的对峙中，无奈又帮少女把便当热了一遍，水再烧开，准备离开客厅。



  “便当和泡面我就留在这里，你要不吃就放着，留到我明天早上起床再收拾.你要吃就记得吃快点，大半夜的太晚睡觉容易感冒。”



  说完，他回了自己的房间。



  独自留在客厅中的九花月，目送藤井树的身影消失，而后又将目光看向他在桌子上为自己准备好的两份食物

  她觉得很是可笑。



  大晚上第一个关心自己，询问自己今天发生了什么的居然是自己一直以来最讨厌的变态大叔。



  这变态大叔不仅关心自己的状况，大半夜发现自己出来找吃的.还给自己留了面子，留了这两份简单的食物。



  她不太能理解这个变态大叔的思维。



  仔细想想，这个变态大叔每次都是说些很流氓，很让人讨厌的话可的确没对自己造成过什么实质威胁，也没有对自己动手动脚，甚至没有过那些家伙看自己的恶心目光

  九花月的目光再次放在桌上这两份简单的食物上。



  或许变态大叔的确是个变态大叔，但他真的像院长所说的那样是个好人？



  九花月又想起来了他晚上站在门口，准备出门找自己的情形

  为什么他会留意自己没有回家，明明彼此之间什么关系没有，只有一份互相利用的契约。



  自己对他来说，就是个陌生人，不是吗？

  为了一个陌生人，连打几个电话，还要在晚上出门寻找，很奇怪，不是吗？

  自己自杀死了也和他全无关系，不是吗？

  为什么要多管闲事还有为什么要在那天选择出言阻止自己。



  明明想把这些问题全部归咎在他对自己图谋不轨的原因上，可心里却又总觉得不像是那么回事

  难道变态大叔真的是个好人？

  九花月心里万分纠结，最后还是将目光落到了桌上的便当与泡面上。



  窗外雪花纷落，深夜室内空气又冷又静。



  少女捂着肚子，坐到了餐桌前.

  她犹豫片刻，最终还是顶不住肚子的饥饿，在小声嘀咕一声“谢谢”之后，吃了起来。



  (本章完)

  第15章 生病与嘴硬



  “啊啊.啊嚏！”



  完蛋，感冒了

  藤井树双眼半吊，用纸巾捏住鼻子，擤了一把鼻涕，顺手丢进堆满了白纸的垃圾桶。



  害.

  每次说懒得多管闲事，就总是要多管闲事。



  不就是昨晚看到那丫头神情低落，又联想到了自己，想着至少关照一下她，结果让自己受了罪。



  以前当老师的时候也是这样，爱多管闲事。



  当时他花费十天时间，为一个差生忙前忙后地做心理疏导、思想教育。



  还帮那学生把课本上没做好的笔记给补上，教导叮嘱他以后要好好学。



  结果呢，那学生前一天好好地答应自己会认真听课。



  第二天，他就在放学时分，躲在校园角落里把自己为他做好笔记的课本给烧了。



  藤井树当时看到没给气个半死。



  就这，学校还要让他继续感化对方，好好教育对方。



  实在是难办。



  “.啊嚏！”



  藤井树向床头伸出手，想去摸抽纸，摸了个空。



  “啊嚏！”



  鼻涕流个不止，带来的纸巾用完了。



  头疼、脑袋昏痛得要命，眼皮沉重地抬不起来。



  藤井树勉强把千岁昨日送的棉衣穿好，踢着毛绒拖鞋往外晃去。



  来到客厅找到抽纸，他忽然发现桌上的便当和泡面都没了。



  看来九花月那丫头昨晚没挨住饿，半夜把两样东西都吃了。



  只是他无论如何也感受不到有什么助人为乐的高兴，反倒是认为自己在给自己找罪受。



  昨天陪她在夜里傻站了半天不说，今天见到那丫头，她一定又是那副厌恶的表情，还会喊自己自己最讨厌的称呼――“变态大叔”。



  在客厅找到了纸，藤井树又到洗手间去擤鼻涕。



  放出热水洗了一把脸，脑袋实在是疼得厉害，他只好晃着回房，拿上钱包，准备出去买点感冒药。



  刚巧，碰到九花月下楼。



  少女衣服穿得很厚实，故意换上了一套蓝色冲锋衣，穿上了卡其色的工装裤.像是在用男装故意遮挡她纤细的身材一般。



  她的长发也不是舒展开的状态，而是盘起了丸子头，露出雪白的后颈。



  藤井树知道她这样做是想降低她本身的吸引力，可在他看来，这反而是这孩子不同于平日里的独特魅力。



  换句话说就是得益于她本身的美貌，这时候的她反而在藤井树眼里，更清爽了。



  相比于藤井树的虚弱，她还显得朝气蓬勃。



  脸蛋有着象征健康的红润。



  她怎么没事？



  藤井树彻底无语，他记得昨天这孩子和自己一样在客厅里站了大半天吧。



  自己一个青壮年，还是男性，无论怎么想，今天感冒的应该是她才对。



  怎么遭殃的反而是自己。



  藤井树当做没看到她，向门外走去。



  “.等，等一下。”



  “怎么？”藤井树回头。



  九花月双手收在胸口，看清楚了他的脸，“那个.大叔你好像不太对劲，你.是在发烧？感冒了？”



  “嗯”藤井树带着厚重的鼻音回应，“是这样，你有什么事？”



  少女迟疑几秒，盯着他发红的脸，开口道：“我那里还有退烧贴，靡不要用？”



  这略带关心的话语，让藤井树感到意外。



  他看了看她，又看了看外面飘落雪花的灰白天空。



  今天的雪有点大。



  脑袋昏得他一点也不想思考。



  “你不是特讨厌我？”



  “可别误会！我并不是在关心你！只是我昨天晚上吃了你的东西，欠了你人情，这算是等价交换，仅此而已。”



  “.你还挺懂回报。”



  “我不喜欢欠人人情，即便是你这个让我讨厌的大叔.所以你要不要用我的退烧贴？”



  藤井树脑袋昏沉，难受得要命，不想多说什么，他点点头。



  “那你先回房间躺下吧，我去楼上拿退烧贴。”



  藤井树回自己房间，到床上躺下。



  他捂住额头，望向天花板，只觉得头顶的西洋雕花也模糊一片。



  太难受了

  没想到感冒居然会这么难受。



  上次感冒是多久来着，他都快忘了。



  他只记得上次感冒，向学校请了假，一个人在那间小出租屋里待了三天。



  什么都得靠自己不说，还要为重新上班后的教案做准备。



  披着毛毯、流着鼻涕、坐在灯光微弱的办公台前，不断对照着教学内容改进方案。



  藤井树是个不喜欢说自己很孤独的人可这样的生活，他也很难说自己体会不到孤独的味道。



  朦胧中，他听到跑下楼的声音。



  没过多久，九花月便在门外说了一声“失礼了”，提着小包，推门走进。



  “这个，你先用上。”



  藤井树勉强挪挪脑袋，看到九花月从她的紫色小腰包里掏出来一张医用退烧贴。



  他单手接过，眯着眼睛看了下，上面有只卡通鲨鱼。



  “儿童退烧贴？”



  “并不是，这是我自己用的退烧贴，买这个单纯是我喜欢这个图案。”



  “你喜欢鲨鱼？”



  “这个不关你事，请你不要多问。”



  行吧，勉强用用。



  藤井树接过退烧贴，撕开包装袋。



  九花月看他动作慢吞吞的，皱紧秀眉，严肃说道：“要不你还是别动了，休息吧！撕个散热贴都还要找半天位置.”



  “你这么凶做什么？”



  “我这叫认真！”



  “懒得和你争我是病号和你说话我都觉得费力气.”



  “那你话还这么多！安心躺着，拿来，我帮你贴。”



  藤井树来不及拒绝，手里的退烧贴就被丫头拿了回去，她三两下将退烧贴的薄膜撕开。



  “别动，眼睛也别乱看！大叔你躺着就行了。”



  九花月起身，上半身往前探。



  不消一会儿，脑门上就多了一丝清凉，还带有一道药膏贴的气味。



  昏昏沉沉中，九花月坐在床边那张冷淡又漂亮的脸，倒是清晰了不少。



  即便内心很不喜欢这个一点也不坦率的丫头。



  可她故意板起脸的样子的确蛮可爱。



  “谢谢了”



  “不会，等价交换而已。”九花月冷冷地说。



  她的态度令藤井树报之一笑，这反应在意料之中。
  
  说到底彼此之间还是陌生人，指望她用十分温柔的声音为自己这个陌生人兼变态大叔贴退烧贴，那是科幻小说里才有的情节。



  不过她贴自己脑门上的动作倒是挺细心的找准了位置再贴上去，还用手抹平退烧贴的褶皱边角。



  这说明她本身是个好孩子，对待事情认真。



  也挺会照顾人。



  “还有这个，体温计，大叔你夹在胳膊下测一测体温。”



  “怎么这么高.”



  藤井树接过她递来的体温计――41°

  这都不是发不发烧的问题，这是快烧死了。



  难怪脑袋痛得要命。



  “要不要我给你打个急救电话？”



  “用不着以前一个人在东京的时候，也不是没这么烧过。”



  他三个月没有工作，这也就意味他的社会健康保险过期了，如果现在去医院的话，会花上一笔很大的钱。



  “那现在怎么办？这种状况退烧贴应该不太够用”



  “.九花你认为呢？”



  “大叔你不会要死在我这里了吧。”九花月见他话都说不清楚的样子。



  藤井树顶着昏沉感，露出苦笑，“.你还挺会说话买点退烧药吃就行，刚才我正想出门，不是被你给拦下来了？”



  他说完，掀开被子，打算起身。



  “大叔你就打算以这种状态出门？”九花月略带惊讶地看着他。



  “不然.？”



  “我看你连话都说不清楚了！更别说在雪天里走路，你知道医院在哪儿吗？”



  “出去用手机地图找就是了。”



  “你现在出去是真的会死在外面。”



  “这不正合你意.？”



  九花月蹙着好看的眉头，“大叔你还真是个混蛋，脑袋都要烧没了，还有心思开玩笑！”



  “开玩笑有助于心情好。”



  藤井树虚弱地说着，又要下床。



  只不过他晕头转向的，穿拖鞋的时候.还对了好几次位置才穿上。



  这让藤井树内心纠结不已.自己什么时候已经变得跟个老头一样了？



  真的老了？



  以前在东京上班的时候，腿上甚至还有痛风。



  少女叹气，“我出门去给你买。”



  “.我需要你帮助我？”藤井树觉得自尊心受到了打击。



  “不然呢？你路都走不稳，找拖鞋都要对好一阵位置，脑袋都烧糊涂了！”



  老了，还真是老了。



  他自己都能感受到自己的身体没有丝毫力气。



  他没想到自己仅仅26岁的年龄，就快和五六十岁的老头子一样脆弱。



  东京待的这三年下来，自己究竟收获了什么？

  “大叔你躺下休息，我出去给你买退烧药，行吗？”



  藤井树的心情有些黯然，转而瞧向了在床边坐着的九花月，声音小了不少：

  “.你.这算是在关心我？”



  “你以为我想关心你这个变态大叔？还不是昨晚我吃了你的泡面和便当，欠了你一个人情.”九花月嘟嘟囔囔，“而且，再怎么说.我也不是那种见死不救的人行了，你少说废话，躺着睡觉就行了，我出门给你买药去。”



  九花月貌似知道事情的严重性，她说完这句话，收拾收拾行装，顶着风雪即刻出门了。



  藤井树想借此调侃她一两句话都没个机会。



  她这丫头，嘴上说着怎么怎么讨厌自己，总是对自己露出一副十分厌恶的表情。



  可真当自己有了麻烦，没办法靠仅自己的时候.她内心的小善良就会冒出来。



  正如她所说的那样，她不是个会见死不救的人。



  这是个优良品质.很单纯，也很天真。



  藤井树很喜欢这种。



  东京那地方就很少有这样的人.大家都精于世故，对于人与人之间关系的把控，都拿捏得恰到好处。



  他们给人一种奇怪的感觉。



  举个例子，明明大家白天聊得像是好朋友，在吃饭的时候无话不谈，相处地也和谐友爱然而，当晚上试着与对方在社交媒体上聊天时，却发现自己被对方莫名其妙的拉黑了。



  原因不得而知。



  他们甚至不会表露出他们内心的厌恶感，只会在脸上堆满笑容，迎合群体氛围。



  你永远无法得知对方拉黑你的原因，因为当第二天尝试去询问对方的时候，对方只会笑着说出“G有可能是点错了吧，很抱歉，我等一会儿就替你解除”这样话。



  这种脸上永远戴着虚伪面具的感觉，藤井树实在是无法忍受。



  这也是他讨厌处理同事关系的原因。



  像九花月这样直白地将厌恶表达在脸上，反而才是天真少女独有的可爱之处。



  一联想到九花月回来时一脸厌恶地对自己递出感冒药的样子，藤井树就觉得有趣，感冒也没那么难受了。



  那个词叫什么来着？



  对。



  嘴硬。



  明明做着关心自己的行为，却还要露出那份冷淡且嫌弃的表情.这种反差，着实有趣。



  他重新躺在床上，仰起脑袋，闭上眼，呼出一口热气。



  头痛还是痛。



  想睡觉也难。



  不过心情倒是没那么难受了。



  九花月这丫头意外地富有人情味，知道回报，还亲手帮贴散热贴。



  大雪天出门帮自己买退烧药也是毫不犹豫。



  她本性还是十分善良的。



  昨天那份便当和泡面，没有白费。



  休息了大概十六分钟，手机忽然响了。



  藤井树还以为是九花月那丫头打电话过来询问自己的状况，她好买药，没想到是千岁。



  他捂着炙热的脑门，闭着眼接通电话。



  “喂”



  [树哥哥！对不起，今天早上我恐怕要违约了.]

  “违约.？”藤井树脑袋昏得一时间想不起来。



  [就是昨天说好的要给树哥哥做早餐呀树哥哥你声音怎么不对？]

  “感冒了。”藤井树捂着额头。



  [感冒了？！不、不要紧吧，是不是刚刚从东京回小樽，气温还没有适应。]

  千岁这么一说，还真有可能是这样，再加上昨晚夜里站了半天，最终导致了感冒。



  藤井树不想要这丫头担心。



  “没事，在家里吃吃药就好了。”



  [树哥哥刚回来，有退烧药吗？]

  藤井树不想用谎言欺骗千岁，“.不用担心，出去买药的力气还是有的。”



  电话那头莫名停顿数秒。



  [那可不行！外面还下着小雪，又没有车可以坐，出去只会病得更重.树哥哥在家里等着，我我马上买药带过去。]

  “你不是说你今天来不了――千岁？千岁？”



  藤井树勉强把手机拿到眼前一看，电话已经被丫头挂断了。



  他又给千岁打去电话，结果无人接听。



  这叫什么事。



  (本章完)

  第16章 感冒与雪天



  [他要是在意你，回小樽能不和你提前知会？]

  不知为何，父亲昨天下午所说的那句话，总在心头盘旋。



  明明心中已经确认这是绝对不可能发生的事情。



  可大脑总会忍不住去想，去想象这种状况的可能性，去想象这种场景发生时候的样子。



  第一次意识到树哥哥的存在的时候，是在三岁生病那年。



  深夜的自己突发高烧，周围的小诊所对自己的感冒束手无策，一般的退烧药和退烧贴根本不起作用。



  想要治病，只能到市中心的大医院里去。



  那天啊，下了好大好大好大的雪。



  街上没有人、没有车，只有被大雪覆盖的街道、行道树，以及光线微弱到几近熄灭的路灯。



  浑身上下好痛苦好痛苦，脑袋也是晕乎乎的，自己不知道发生了什么，也不知道自己在哪儿。



  昏昏沉沉中，只记得在这样的大雪天里，有个人一直在前面不停安慰自己，不断喊着自己的名字，喊着千岁不要怕，不要睡觉，医院很快就会到了。



  那时候的自己才意识到，自己原来是一个熟悉的人的背上

  他背着自己，一直在奔跑，一直在喘气，也一直喊自己的名字.还说着千岁坚持住不要睡觉这样的话，明天就会有新的糖果吃。



  那时候的自己还不知道自己会到什么地方去，也不知道为什么要去那个地方。



  只是感觉到他的背好温暖、好踏实，只是觉得明天又有新的糖果吃了。



  医院的场景自己已经不太记得了。



  只记得在被送入监护室的时候，自己见到了好多好多的陌生人.他们穿着白色衣服、戴着白色帽子，脖子上还挂着一条银色的蛇。



  他们好像说着一些很可怕很可怕的话.还要自己一个人到一个房间里去和他们待在一起。



  当时的自己怕极了.只知道躲在那个熟人的怀里，紧紧地抱住他、粘着他.不要自己与他分开

  而他则一边笑着，一边耐心地安慰自己不要怕，说他会一直陪着自己，一直陪着

  自己答应了他可以暂时分开一小会儿。



  答应虽然是答应了，可那时的自己，在没见到他后，才意识到自己的内心有多么害怕.

  不认识的房间、不认识的人，可怕的白衣人还要拿那条银色蛇放在自己的胸口吓自己。



  好想见到他、好想要他抱、好想要他给的糖果.

  明明答应了他不能随便哭出来，可还是忍不住流出了眼泪。



  好不容易见到他后，更是不断告诉他，想要他抱.

  他很温暖地抱住了自己，并拍着自己的背，告诉自己，自己很听话，明天就会有糖果吃了。



  也正是那时，自己才意识到，原来自己的身边一直都有个很好很好的哥哥陪伴着。



  他叫藤井树.是当初在雪天中捡到自己的人，是自己的哥哥。



  是他带着自己长大，充当了自己家人的身份。



  等到后来，稍微大了一些的时候，院长又谈起了那年的事。



  院长说，那天晚上树哥哥是在了解自己的状况后，便毫不犹豫地背起自己跑向市中心。



  零下10°的气温，他就在那大雪的深夜里，足足背着自己跑了两个多小时.

  院长还说啊，“树自从捡到你那天，给萌∶开始，就把你当做亲生妹妹一样疼爱.他是个懂事又成熟的孩子，他大概是在你的身上看到他过去的影子了吧.孤零零的，刚出生就被遗弃在了雪天里，没有愿意爱自己的家人，也没有愿意接受自己存在的父母和亲人所以就把你当做了自己的家人。”



  是的，没有家人，也没有愿意接受自己存在、在意自己存在的父母。



  成长的道路上，自己也因为心脏病，总是和福利院的其他小朋友相处不来

  是他一直在照顾自己，总会把他所得到的好东西分享给自己，是他不止一次地救了自己，把自己看做家人一般重要，也是他不止一次地在自己的成长道路上给与关爱与支持，让自己能够顶着先天的病痛，努力活下去。



  正因以上种种，自己才会那么依赖于一直对自己给予关爱的树哥哥

  树哥哥.会不在意自己吗？

  不可能的。



  这是绝对不可能的事情。



  父亲一定是不了解两人之间过去的事情，所以才会说出来这样的话。



  ‘不可能的，这是不可能的，绝对不可能的。’



  阳葵千岁连着对自己下了三个心理暗示，深呼吸好几口气，才勉强平复下心境。



  她按照往日的生活轨迹，在五点起了床。



  今天要准备小菜和寿司的各种食材，母亲也早早起床来到后厨忙碌。



  等到阳葵千岁进入后厨的时候，才看到她已经在忙着为两人煮面条了。



  “千岁，不是说了让你今天你多休息会？”



  “没事的！父亲说了今天准备食材会很忙，起晚了我反而会不舒服.妈才是，怎么起得比我还早”



  阳葵惠理子一边忙碌，一边说道：“今天想要你多休息会儿，所以早起给你煮面条吃。时间还早，还用不着开始忙，千岁先回房间补会儿觉，或者坐着等我弄好早餐怎么样？”



  “这可不行！”



  阳葵千岁的脸上总是带着笑容，光是看起来就会感到特别舒适。



  对阳葵惠理子来说，养女的这份笑容一直都带有正面意义，阳光，又向上。



  这孩子很懂事，从来都是不说什么，她都会去做、去帮忙。



  很多事情她都能做得很好。



  “千岁，昨天晚上我帮你说过老头子了，他昨天说的那些话实在是太过分了。”



  “没事的啦，我完全没有放在心上。”阳葵千岁笑着说，将面条的佐料搭配在三个碗里。



  阳葵惠理子叹口气，“他一直以来对你严厉居多，以前倒不是这样的悦辉那件事对家里的影响太大了。”



  千岁进入阳葵家的一年后，阳葵悦辉便早早去世了。



  她对这个见面很少的哥哥没有什么印象，只知道那是个很热爱运动的人。



  他时不时就会与好友结伴出行.

  当初父亲一直有着要他继承阳葵家家业的想法，对一心向外的阳葵悦辉一直都感到头疼，也一直极力阻止他们去做爬雪山这样的危险行为。



  那年他们的登山小队上山不久，便偶遇暴风雪，下山途中，阳葵悦辉不幸被风雪卷入其中，落至山底。



  三天后，阳葵悦辉的死讯才传回家里，连尸体都没有找到。



  千岁还记得，那时候的父亲在阳葵悦辉的遗像前，消沉了好长一段时间。



  也是从那时开始，父亲对待自己，变得极其严厉。



  “这个，千岁你打开看看。”



  等待烧水煮面的时候，阳葵惠理子忽然拿出来了一个精致的小木盒子。



  “这是什么？”



  “千岁打开看看就知道。”阳葵惠理子双手拢在前方，微笑。



  阳葵千岁带着好奇心，将小木盒打开，发现里面盛放着两个精致的手工寿司.不同于传统的寿司，上方并不是什么生鱼片亦或是鲑鱼卵，亦或是黄瓜之类的食材。



  而是两个由胡萝卜雕刻而成小兔子头雕，插在寿司的边上。



  只不过那兔子很是严肃，板板正正的，没什么可爱的感觉。



  “这是.”



  “老头子对你的道歉，我让他亲手交给你，他还不同意，什么话都没说就直接推给了我。”



  “小兔子是父亲雕的？”



  “老头子晚上趁你睡觉的时候偷偷雕的。”



  “什么呀”



  阳葵千岁拿着手里的两枚寿司，笑了出来。



  “老头子还让我转达给你一些话，请求你今天就别出去了，留下来帮他的忙。”



  阳葵千岁端着小木盒，对里面的两枚寿司左看右看，脸上止不住笑意，“忽然觉得父亲他还蛮可爱的。”



  “千岁你这话要是要老头子听见，他可真得生气了。”



  “嗯我知道，爸爸很好面子的。”



  “那千岁今天还要出去吗？”



  “今天.”
  
  阳葵千岁想到昨天说好的，要给藤井树去做早餐的话，犹豫片刻。



  “今天的话.就暂时先不出去了，我会和树哥哥打电话说一声的。”



  阳葵惠理子笑着点点头，“我倒是觉得都行，主要店里忙，老头子又是担心你一个女孩子出门会遇到什么不好的事.我不会这么想，孩子大了，总是要独立的，总是操心孩子的安全，那么孩子便永远不会长大。”



  “谢谢妈妈。”



  “千岁别在意昨天那事就好。”



  接下来的轨迹亦如往日，吃早饭，然后开始准备接下来温泉店一天内所要用到的食材。



  吃早饭的时候，对面坐的父亲还是同往日一样的严肃。



  话也很少。



  “今天不会出去了吧？”



  “嗯，今天不会了。”



  “那就好。”



  早饭就这两句话的交流，而后的阳葵长野便默默吃面，板着严肃的老脸，不再说哪怕一个字。



  吃完早饭，收拾收拾碗筷，便要开始工作时间。



  阳葵千岁换好温泉店专属的浴衣，这时候才有空给藤井树打个电话过去。



  “树哥哥！对不起今天早上我恐怕要违约了.”



  [违约？]

  电话那头的声音听起来沉闷，沙哑。



  如果不是看了眼电话备注，阳葵千岁甚至认为是自己打错了电话。



  她连忙接着说：“就是昨天说好的要给树哥哥做早餐呀树哥哥你声音怎么不对？”



  [感冒了。]电话那头传来回应。



  “感冒了？！不、不要紧吧，是不是刚刚从东京回小樽，气温还没有适应。”



  [没事的，在家里吃吃药就好了。]

  阳葵千岁，心头一紧。



  树哥哥在骗人，明明才从东京回来，行李只有那么一点，连棉衣都没有准备，怎么会有退烧药。



  但或许.是九花同学家里的退烧药？



  因为九花同学家里有退烧药，所以树哥哥才会这么回答自己

  阳葵千岁接着追问：“树哥哥刚回来，有退烧药吗？”



  [不用担心，出去买药的力气还是有的。]

  心头又是一紧。



  昨日父亲那句[他要是在意你，回小樽能不和你提前知会？]，再次徘徊在了心头。



  这让阳葵千岁内心产生了动摇.

  树哥哥这句话该如何去理解？



  如果是在过去，自己一定会认为是树哥哥不想要自己担心，所以才不想要自己过去。



  可换一种方向去思考，是不是因为树哥哥不喜欢自己了，不想要自己接近他、帮助他，所以他才会这么说？

  树哥哥.在尝试与自己拉开距离

  不可能的

  绝对不可能的

  阳葵千岁不断暗示自己。



  可这个想法一旦冒出来，便宛若泥潭，越是去想，便越是怀疑，越是陷入其中，并与这几天来两人之间所发生的一些细节产生了联系。



  刚见面的时候，树哥哥明明想要摸自己的头却伸到一半，又收了回来。



  刚见面的时候，树哥哥没有想着问自己如何，而是先和自己说起了九花同学。



  那天帮树哥哥做早饭，树哥哥也在留意九花同学的去向

  为什么.

  为什么会总去思考她？



  九花同学很重要吗？



  还是说有四年没有见面了，即便是在期间保持着联系，可东京到小樽的路程，还是间接拉远了两人之间的距离？

  自己和树哥哥终究还是生疏了吗？



  不.

  不可能的。



  这是绝对绝对不可能的。



  两人之间的关系明明比一辈子还要重要，比一生还要厚重！

  树哥哥明明还很在意自己，还很喜欢自己，还夸自己漂亮。



  以前自己生病，树哥哥背了自己两小时前往医院，陪在自己身边整整一夜。



  如今他生病了，自己又怎么能不去找他？

  如果不去找树哥哥，树哥哥心里又会怎么想？

  是不是会想千岁果然没有以前那么喜欢他了？

  是不是会认为千岁也在故意和他拉开距离？



  没有千岁没有那么想.绝对没有那么想过

  远离树哥哥这种事情.

  不要绝对不要

  短短数秒，阳葵千岁的脑海里便涌现出了无数想法与情感，她呆滞两秒，然后才紧握了手中的手机，连忙对着里面说：

  “那可不行！外面还下着小雪，又没有车可以坐，出去只会病得更重.树哥哥在家里等着，我我马上买药带过去。”



  阳葵千岁挂断电话，神色慌张，甚至身上温泉店的浴衣都没换下，随便穿了件冲锋衣，便准备出门。



  半途，她急急忙忙地来到父亲面前，小心翼翼地从后面看向他的背影。



  “.”



  想要说些什么，可又不敢直接开口说话。



  她知道.明明不到10分钟前，才答应的父亲今天不会出门。



  父亲一定会生气的。



  “从进门开始就这么小心做什么？”



  阳葵长野严肃的声音从他的背影传出。



  阳葵千岁知道，父亲这是在她进门前，就发现她了

  “我”她深吸一口气，又低声说道，“对不起”



  一听女儿道歉，阳葵长野便放下了手中事物，转身，看向她：

  “你又是想要出门？”



  “嗯”



  “昨天我对你说的话白说了么？还是说你压根没听进去，又或者说你也想要学悦辉，只会违背我所说的话？”



  阳葵千岁着急地解释，“树哥哥生病了。



  阳葵长野一瞬间把眉头皱成一团，声音抬高，“又是藤井树？”



  “嗯”阳葵千岁一瞬间把声音降得很低。



  “刚对我说今天不会出门，还不到十分钟就又要出去，你认为你之后的道歉，会有什么用？”



  “可是！父亲，树哥哥他生病了，发着高烧，他刚回小樽，一个人在市区里住着，没有人能够关照他，而且外面还下着大雪，他一个人肯定不好出去买药，我想要去看看他！”



  “.”



  阳葵长野没有说话，少女张了张嘴，又补充说道：“我我只是想去看望树哥哥很快就会回来的，回来之后我会向父亲认真道歉。”



  阳葵长野见到了女儿脸上的表情。



  当年是自己亲自收养的她，这么多年来，她与藤井树的关系，他当然明白，也看在眼里。



  用这丫头的话来说就是――情如兄妹。



  她目前如此神情，如此恳求自己

  呵，即便是自己不同意她出去，她早晚也会想尽办法出去。



  其他事情他都能替她做主，可唯有关于藤井树的事，他挡不住。



  就和悦辉当年一个样。



  还真是讽刺。



  阳葵长野将脸绷得板板正正，转过身，右手一挥，不再去看她。



  阳葵千岁立刻明白了父亲的回答，面露喜色，声音也大了几分，“谢谢父亲！”



  “别高兴太早，回来我再找你算账，你不练习个五百遍，晚上不准回去睡觉！”



  (本章完)

  第17章 梅干粥的味道

  “感冒药一天三次，一次两粒.介于你描述的症状，如果服用之后没有好转的话，我建议你还是带他去医院看看，诚惠2000日元。”



  “谢谢建议。”



  “应该的，感谢惠顾。”



  九花月随意付了钱，提上塑料袋，走出药妆店。



  她踏上白雪皑皑的街道，抬头看天。



  今日的雪很大，空气也比往日更加寒冷。



  遥望着雪国的一切，少女心想，昨晚就处于降温阶段吧，也难怪大叔会感冒。



  九花月收起目光，朝家的方向走去。



  吧嗒。



  房门闭上的声音。



  “打扰了。”



  九花月回到了藤井树的房间。



  她盘起丸子头的黑发上、蓝色冲锋衣上、手里提着的透明塑料袋上，都有着零星雪花。



  她面色红润，连均匀吐出的呼吸都是阵阵白雾。



  “今天雪下得有些大，所以过去回来都多花了些时间。这是你的退烧药――”



  少女刚把话说完，才发现并没有人在听她说话。



  变态大叔这是.睡着了？

  藤井树在床上闭着眼，样子看起来没那么好受，他满脸通红，额头周围不断沁出汗滴。



  不会是体温又升高了吧？



  九花月看到后无法不在意。



  41°要是再往上，他怕是今天真会死在这里。



  “大叔.大叔？”



  九花月尝试将他唤醒，连续喊了好几声。



  “大叔.大叔醒醒。”



  又推着他的肩膀摇了摇，这才勉强让床上的人有了反应。



  “.回来了？”



  九花月见他话都说不利索，认真起来，“先别说话，大叔锰逦录聘我看看。”



  藤井树一阵摸索，才从胳膊底下取出体温计递给她。



  九花月松口气，“还好，40°，至少证明感冒没有加重。”



  她见藤井树苏醒，便将塑料袋提在他的视线里，“退烧药我给你买回来了。”



  “.麻烦你了。”



  藤井树尝试起身，动作却尤其缓慢。



  九花月见他这种状况，忍不住叹气，“大叔你还是别动了！我去帮你烧点热水，你擦擦汗，然后再把药吃了。”



  说完，她转身就离开房间，前往临近客厅的厨房。



  藤井树只感觉自己的脑袋烧成了浆糊。



  天南地北分不清，门都找不到在哪儿。



  窗户外边好像有只深海大章鱼在和哈士奇打架，哈士奇还打赢了，高兴地冲进来疯了一样撕咬沙发。



  疯了，一定是自己疯了。



  藤井树果断闭上眼，继续休息。



  不知道隔了多久，但应该时间不多.九花月端着盆热水重新来到了藤井树的房间。



  藤井树尽管虚弱，意识也很模糊，可还是能察觉得到有人在照顾自己。



  她主动扶自己起来背靠墙壁，主动给自己拧热毛巾，主动为自己的额头擦汗。



  有时候她漂亮的小脸靠地近在咫尺，即便是鼻塞，仿佛也隐约能嗅到她身上的少女清香。



  这丫头.才十六岁来着吧。



  这么会照顾人？



  之后，藤井树因为反应迟钝，没太能理解她在说什么，九花月便又板起那张冷淡的表情，不高兴地重复着一些话。



  藤井树连听了三遍，才明白她是在督促自己快点把药片吃了、把药水给喝了，别磨磨蹭蹭地说些胡话，还说这里没有大章鱼!也没有哈士奇！



  “真是的还老师呢，跟个小孩子一样。”



  药水真苦

  苦到让人怀疑是下了毒。



  可喝下去之后，休息了十分钟，症状的确是要好些了。



  至少没再看到哈士奇撕咬大章鱼了。



  然后，九花月又贴心地帮藤井树把退烧贴给换了，还问他要吃点什么。



  藤井树差点以为自己又出现了幻觉。



  “.你要给我做菜？”



  “你这个眼神别看得像是我故意为你做菜一样，这次只是特例，特例，我还你人情而已。”九花月不断强调。



  “不是这个问题，我在意的是.你还会做饭？”



  九花月更不高兴了，努起嘴，“别说这种看不起我的话好不好，我就算复杂的菜不会做.简单的我完全能够胜任。”



  “.不，我没有嘲笑的意思，只是觉得挺麻烦你的.”



  “少说这些没用的话，直说，你想吃什么？”



  九花月又是跑腿，又是帮自己擦汗，还给自己喂药

  藤井树不想一直麻烦这丫头，可他的确又饿又难受，很想吃点清淡的东西。



  “白米粥你会么？”



  “这个当然，没什么难的。”



  “那你煮碗白米粥就行麻烦你了”



  “看不出来大叔你还挺有礼貌的”九花月嘟囔一声，“行那大叔你就先休息，先别睡！眯一会就行，我马上做好给你吃。”



  藤井树已经没多少力气说话了，见九花月离开房间，闭上眼就躺在了床上。



  没等太久大概是不到二十分钟的时间，九花月便端着一碗冒白气的热粥出现在面前。



  “喏，拿去吧你小心点，别洒了。”



  她还真给自己做过来了

  自己只不过是在昨晚给了她一份泡面和便当而已，她至于这样麻烦么？

  藤井树又说了声谢谢，背靠墙壁的同时，将碗端在了自己的面前。



  九花月看着他说，“别说什么谢谢，这是在偿还你的人情.我这个人就是这样，别人对我恩惠了一点点，我就会尽力回报回去虽然我的厨艺不是很好，但还是希望我做的粥你能喜欢。”



  大概是感冒药起了效果至少目前不是四肢无力的状态，藤井树能端得起碗筷。



  九花月做的也不是白米粥，而是在白米粥里面加了点青梅制成的梅干这味道他熟，算是小樽的特产，小时候就没少吃。



  这玩意加进粥里后多了点酸涩的口感，很是开胃。



  他倒是从来没试过把梅干放进饭粥里面。



  “.味道很好啊.你自己研究的？”



  “谢谢夸奖，我平时就喜欢吃梅干，一般上学没什么时间做菜，早饭就用梅干和米饭和水混合在一起煮，应付着吃，然后就有了这种味道。”



  机缘巧合下诞生的食谱么，那这还真是独一份。



  这不坦率的漂亮丫头，在眼里是越来越顺眼了啊。



  “你在大正橘北读书？”
  
  “对，和你妹妹同一个学校。”九花月在床边等他把粥吃完。



  藤井树一小口一小口地吃着九花月给自己做的梅干粥，回想起千岁所描述的九花月。



  比起孤僻，他更认为九花月应该描述成可爱才对。



  因为她即便表现得再厌恶一个人，说话的时候也要带敬语。



  表情与言行的不一致，这就导致这漂亮丫头相当有反差感。



  类似满脸嫌弃，却依旧会听你话，按照你所说的去做的那种感觉。



  九花月平时也是，一副生人勿进、冷冰冰的模样。



  实则呢，她心地善良，知恩图报，还会耐心照顾人。



  是个好孩子。



  这让藤井树对于她的过去更加好奇。



  “千岁常和我说起你，她说你在学校比较特立独行。”



  九花月相当敏锐，直言道：“我知道你想说什么，你不用这么委婉，直说我孤僻就好了。”



  “怎么不去交个朋友？”



  “我更喜欢一个人独处。”



  这是假话。



  藤井树想起门口那个雪人。



  “在学校，可以去试着交一个朋友，生活会美好许多。”



  “那大叔你有朋友么？”



  “没有真心朋友。”



  “你做不到的事情，我为什么就做到？”



  “你很独特，仅凭外貌和家庭条件就与众不同。”



  九花月并不否认这一点，“可大叔有没有想过，或许正是因为这两样东西，才导致了我没有什么朋友。”



  “在学校只要不端着架子，平以待人，绝对能够交到朋友，这与家庭无关。”



  九花月不想继续交流下去，“我知道大叔你想说些什么，但我还是劝大叔你不要对我说这些无用的话。”



  “原因？”



  “大叔你问那么多对你来说没有任何好处，反正我们早晚会分开、断开联系。以你的条件，我相信你很快就能找到新的工作，到时候我们就不会再有任何交集，更没有任何理由产生交集，我接下来做什么都与你无关，你也不用在意我要做什么。”



  九花月这句话说得既认真，又毫不留情。



  “换句话说，我们之间已经彻底两清了。”



  藤井树何尝看不明白，这是九花月在故意拉远两人之间的距离。



  吃了她做的一碗梅干粥，倒不是说被她俘虏了，而是明白了她是一个心地不坏，很善良的好孩子。



  作为一个人，作为一个过去的老师

  即便再不喜欢多管闲事，可总归还是不忍心看到那一幕的发生。



  一个懂事又善良的女孩卧轨，无人关爱，最后孤独地死在了火车站。



  可她说的也对，两人之间并没有什么必要的关系。



  他找到工作后，早晚都要离开。



  到时候连电话都没必要再留存在手机里面。



  她不需要自己管。



  她的事自己根本管不着。



  藤井树忽然心累了不少，一方面是觉得可惜，另一方面是他觉得自己就应该尊重她个人的想法和意愿。



  她如此讨厌自己，那么在自己找到工作之后，断开彼此之间的联系，才是最正确的选择。



  藤井树点点头，“既然我们今后都不会再有联系了，那么你能不能回答我一个问题？”



  “你先说问题是什么。”



  “你今后还会想着去自杀么？”



  “会。”



  果决，且迅速。



  “你现在貌似不怕我通过院长告诉你的父母。”



  九花月平静地说道：“如果我再冒出那种想法，我只能回答谁都拦不住我了，而你告诉我父母只不过是给我套上了一层枷锁，这只可能会导致这种状况的加速发生，并不能解决根源问题.换而言之，你越是想阻止，就越是会促进这种情况的发生。”



  导致丫头想法发生变化的，应该是昨天她经历的事情吧。



  她昨晚回来，神情十分失落。



  “你要自杀那天，能否将时间告诉我？”



  “.你要做什么？”



  “只是想为你献一支花而已。”



  藤井树将吃干净的碗筷递给了她，“以感谢你给我做的好吃的梅干粥，即便你以后真的离开了这个世界，我也会告诉自己，你是个很漂亮、很善良的女孩，你在我生病的时候为我做了一碗好吃的梅干粥，尽管简单，但我会在心里一直记住这份独特的味道。”



  会在心里一直记住这份独特的味道

  他的笑容搭配上这句话，九花月看在眼里，又听在心里有种，难以名状的感受。



  就像是莫名有条线，将两人串联了起来一般。



  在心里一直记住这份味道.

  自己做的梅干粥的味道他会一直记得.即便自己真的已经离开了这个世界。



  少女的脸颊莫名红了起来。



  这算是什么话？



  还真是个变态大叔.

  九花月顺了顺心态，收起有些微微泛红的脸颊，正色说道：



  “不用了，反正我照顾完你感冒后，我们之间就两清了，你想要献花是你的事情，我管不着反正我是不会收你的花的。”



  “你死了呢？”



  “.死了倒是有可能收你一朵.毕竟也没什么人会为我献花。”



  九花月低声嘟囔完，意识到自己说漏嘴了某些话，立刻皱起眉头对藤井树严厉地叮嘱道：



  “别瞎猜测，你现在感冒还没完全好，先躺下休息吧，别又复发了，我可不会再照顾你一遍！”



  九花月说完，带着用完的碗筷，脚步有些慌张地离开了房间。



  而藤井树望着她背影消失的地方，报之一笑。



  少女果然是少女，在情感方面，还是过于单纯了点。



  希望她今后不会再次走向无人的站台吧。



  毕竟也是个善良的女孩。



  藤井树收起乱七八糟的想法，准备继续睡觉.只是在准备重新躺下的时候，视线透过左侧巨大的窗户，看到了白雪纷纷的铁栏外，忽然闪过了一条红色的发带侧绑

  它在视线内转瞬即逝。



  但饶是如此，藤井树还是认出了它的主人。



  “千岁？”



  就在这时候，九花月家的门铃.突然响了起来。



  　昨天那章末尾有些许改动和变化，主要是千岁和养父之间的关系.并不怎么影响后续剧情。



  　　

  　

  (本章完)

  第18章 今天，给她开个特例吧

  “是谁？”



  九花月刚走出藤井树的房间，便听到了屋外的门铃，她是没想到这时候还有人来拜访自己。



  她打开对讲机的同时，也打开了对讲机的视频功能。



  她看到门口站着一位短发少女，她在冲摄像头微笑，“九花同学，是我！我听说树哥哥生病了，所以特意过来探望他。”



  原来是她

  尽管见面的次数不太多，但九花月还是记住了她的名字，阳葵千岁，和自己同属一个学校的同学。



  前天她才来自己家，给大叔做了早餐

  感情真好明明彼此之间没有任何血缘关系。



  她随即按下按钮，打开了洋楼外面的铁门。



  “阳葵同学你先进来，在门口等下我就行。”



  九花月重新下楼，没一会儿便在门口见到浑身顶满了雪花的阳葵千岁。



  她笑得很灿烂，同时双手递出一个塑料袋。



  “这是.”九花月接过，往里面看了看，“石榴？”



  “路上看到后，觉得挺新鲜就顺便买的，这是特意送给九花同学你的，为了感谢上次你能给我使用厨房！”阳葵千岁笑得格外阳光。



  “都是小事.用不着这样。”九花月说完就要递过去。



  阳葵千岁当然不会接受，又推给了她，“九花同学，水果买都买了，不吃就浪费了，收下吧，就算貌话焉洗谓栌贸房的事情当回事，但我们还是同学呀，两次来拜访同校同学，我认为至少还是要带点礼物的。”



  “这”



  “难道还是说九花同学不喜欢我这个同学？”



  “没这个意思。”



  阳葵千岁的热情让九花月难以拒绝，最终还是收下了礼物。



  “谢谢.”



  “不用客气。”



  九花月注意到千岁满头是雪的样子，“你是步行走过来的？”



  “跑过来的.一听到树哥哥发烧了，我就连忙买了感冒药过来。”



  九花月听到这心想自己还真是多此一举，明明可以叫阳葵同学过来照顾那个大叔。



  不过也还好，自己照顾他一上午，相当于还了他的人情。



  “树哥哥的状况如何？”



  “他啊.他还好，我给他买了点退烧药，他吃了后就睡了过去。”



  “九花同学亲自喂他吃的？”阳葵千岁保持着开朗的笑容。



  尽管很不想对第三人承认，可九花月不想说谎话，况且她对于阳葵千岁的印象相当不错，“是这样。”



  “G~九花同学真会照顾人！我替树哥哥谢谢你，说起来，九花同学和树哥哥是怎么认识的？”



  “在车站。”



  “车站呀？是不是偶然遇到的？”



  “差不多阳葵同学不知道这些么？”



  “树哥哥没怎么和我提及这些也就是说，九花同学和树哥哥其实才认识不久了？”



  “认识没几天。”



  阳葵千岁笑着，给人一种温暖的感觉，“非常抱歉这么问但我还是很好奇，九花同学是不是对树哥哥有好感？”



  九花月当即皱眉，反驳，“怎么可能。”



  “因为.九花同学你想，这才认识几天，你在照顾树哥哥了，能照顾一个人，说明两人之间的关系很友好、很亲密哦！这至少说明九花同学对树哥哥还是有一定好感的。”



  自己会对那个变态大叔有好感？



  不.不可能的。



  九花月当即摇头解释：“阳葵同学你误会了，我会这么做，单纯是因为我欠了他一个人情罢了。”



  “人情？什么人情？”



  “.算是在我饿的时候，给了我点东西吃.仅此而已，你不要多想。”



  阳葵千岁愣神两秒，笑着点点头，“原来如此.原来如此，谢谢九花同学能耐心解答我的疑惑所以九花同学真的对树哥哥没有好感？”



  “.没有，绝对没有。”



  “那树哥哥对九花同学你呢？九花同学你怎么看。”



  “他算是对我很好奇吧，我只能这么回答。”



  “明白了，谢谢九花同学的耐心。”



  见阳葵千岁没有继续问下去的想法，九花月松了口气。



  明明是很正常的对话，可她感觉就像是自己在接受审讯。



  “阳葵同学先进来吧，外面冷。”



  “谢谢。”



  “那我就先上楼了，大叔在他自己的房间，你要看望他的话，敲三下门就行了。”



  “了解~”



  阳葵千岁的笑容直到九花月的身影彻底消失在楼梯拐角后，才逐渐消退。



  她变出了一副平时完全不会有的平淡表情，冷冷地盯着九花月消失的位置。



  这个叫九花月的家伙，是敌人。



  *

  藤井树听到门铃后不久，大概只过了五分钟，便看到阳葵千岁提着塑料袋走了进来。



  “树哥哥――”



  丫头那副埋怨的表情分明是在说，树哥哥怎么这么不注意身体。



  藤井树笑了笑，“刚回小樽，身体还没适应这边的气温。”



  “那树哥哥才要更加保养身体才行，诺，这是路上顺带给树哥哥买的香蕉，还有橘子。”



  藤井树接过，“又是用自己零花钱买的？”



  “嗯。”



  “你总这么破费自己的钱做什么。”



  “树哥哥的意思是不想花我的钱么？还是说九花同学的药，要比我买的药更好一点？”



  藤井树一愣，再一看塑料袋里面。



  塑料袋里除了千岁买的香蕉，还有另外一盒感冒药，这与九花月买的那包感冒药，是同款。



  藤井树对她赔笑，“自然没有，我的意思是想你把钱多留给自己花花，你留来多打扮打扮自己，买点你喜欢的东西多好。”



  “九花同学很棒吧？”



  “这哪里的话”



  “明明树哥哥吃完她做的白米粥，把碗递给她的时候，脸上都笑开了花呢，是不是很好吃？”



  藤井树很诚实，“的确不错。”



  “九花同学长得很漂亮吧。”



  “漂亮是漂亮。”



  “我有个提议，树哥哥要不要听听。”



  “说吧。”



  “既然九花同学这么会照顾人，树哥哥又觉得她特别漂亮，那不如树哥哥把她娶回家里吧！以后也不用我关照树哥哥的身体和餐饮了，都由九花同学来承包。”



  藤井树笑了笑，知道千岁这是在开自己玩笑。



  他也很抱歉让千岁担心，还白跑一趟，所以马上出声道歉。



  阳葵千岁叹口气，立刻服软了，“事先声明，我可没有吃九花同学的醋！”



  “当然，我们千岁可是豁达又开明。”



  藤井树哪里还不懂千岁的小女生心思。



  喜欢黏哥哥的妹妹，在看到哥哥与其他同龄人要好的时候，心里头会有点小醋味也是应该的。



  这属于正常情况。



  更别说从小黏自己黏到大的千岁了。



  不能理解，可以试着把哥哥换成自己的姐姐，如果有一个从小照顾自己到大，十分爱自己的姐姐突然和另外一个男人产生了暧昧，并冷落了自己.这样大概就能理解千岁了吧？



  “其次，我并不在意我是否白跑了一趟.只要能看到树哥哥状况不错，比什么都重要！”



  “.千岁你倒是不用这么看重我。”



  “最后，树哥哥绝对绝对不可以在我面前说什么我不能在意你，你不好意思用我的钱之类的话.我真的真的会很伤心。”
  
  原本声调还抬得很高的阳葵千岁，声音一瞬间低落了下来，藤井树不得不在意。



  “是不是有人对你说过什么类似的话？”



  阳葵千岁看向他，没有隐瞒的意思，“树哥哥有没有觉得我们之间没有过去那么要好了”



  “这怎么会。”



  “可是树哥哥你回小樽的时候，都不提前和我说一声.那天见面，你明明想要摸我的头，半途又把手收了回去还有我照顾哥哥你，帮你做早餐你明显对我客气了很多，昨天晚上我一直都在思考我们之间的关系，是不是不如以往了。”



  阳葵千岁低下头，低声说道：“我觉得我那些钱能用在树哥哥的身上，能帮到树哥哥，就是最让我高兴的事情。树哥哥把我从小照顾到大为树哥哥买衣服、买水果，这点小钱算什么。”



  藤井树一直在注意她语气与表达的变化。



  他心想.千岁果然也到了这种心理敏感的阶段。



  四年的时间，自己和千岁拉开了距离吗？



  藤井树刚回来时也问过自己这个问题。



  可他看到千岁一听自己回来，就立马跑过来找自己后，这个问题就迎刃而解了。



  没有一点都没有，同过去一样。



  “千岁。”



  “嗯，在的，我在听。”



  “今天长野先生一定要求你留在店里面了吧。”



  “.”



  “千岁？”



  “树哥哥怎么知道的.”



  “我怎么能不知道，那年阳葵悦辉在雪山出事可是上了小樽市的新闻。从那天开始，他就对你格外严厉，限制你的出行.以前你就不是总是偷跑出来见见我？晚上回去还总挨骂的经历？”



  “树哥哥怎么还记得这些.”



  “怎么不记得？我还记得我正努力备考京都大学的那段时间，总有个小丫头喜欢从家里偷跑出来，她跑出来不为别的，只是喜欢扒在门外偷偷看一下我我故意朝她的方向看去，她还会猛地一下缩头，躲避我的目光又可爱又胆小。”



  藤井树面对长大了的丫头，回忆起过往，微笑着。



  “千岁知道我当时总在复习时瞥见那个小女孩，是什么想法？”



  阳葵千岁被他勾起了好奇心，“是什么？”



  “我在想啊，千岁真的很喜欢我这个哥哥啊。”



  阳葵千岁脸蛋泛红。



  “小丫头即便是顶着挨骂的风险也要出来看我.她小心翼翼的，生怕打扰到我似地在外面驻足，她什么也不做，那么远跑回到福利院，就只是为了看我那么一眼。”



  藤井树舒缓的诉说，也让阳葵千岁想起了过往。



  她想起那时候的自己当初自己因为入住阳葵家，导致和树哥哥的见面变少.进而每天每夜都会想他。



  想告诉他自己晚上经常做噩梦，想告诉他父亲做的寿司很好吃很好吃，母亲要带她去游乐园，她也想要邀请树哥哥一起去。



  什么都想要一起做。



  “.树哥哥说这些做什么？”



  “别急.听我慢慢说。那时候我就在想啊，小丫头为什么会这么粘我呢？会这么喜欢我呢？甚至大晚上地跑出来，就只是为了看我那么一眼。”



  藤井树的话再次勾起了阳葵千岁的好奇心，她也好奇藤井树会怎么想。



  “.树哥哥是怎么想的？”



  藤井树微笑，“答案很简单，因为我们之间的关系十分不一般。”



  “十分不一般.”



  “或许是上天注定的缘分，我们这两个同样是在冬天被遗弃的人，相遇在了一起.千岁你应该知道，在福利院长大的孩子内心总是敏感且尖锐的，我也不例外。



  “以前，在我的认知里，新衣服是买不起的，肉是吃不起的，饭是装在一个大铁桶里的直到我上了学，遇到了那些正常人家的同学.他们有漂亮的便当，有漂亮的新衣服，还有自己永远也买不起的玩具。



  “当时的我，不清楚为什么他们会有那些.我只知道，这些东西，是被他们称为‘亲人’的人所给予的.

  “亲人，是什么？

  “那时候的我思考了很久也观察了很久，我发现亲人会在他们放学时去迎接他们，发现亲人会为他们买新衣服，发现亲人会为他们买他们想要的玩具我羡慕了很久也得不来的玩具。



  藤井树说到这儿，停了停。



  “也因此，从小就没有亲人的我，十分渴望有着能被我称之为亲人的出现.直至千岁你的出现。”



  “我的出现.”



  “对那天是大雪，天气预报说着晚上的最低气温会到达零下十度，那天晚上我才刚卖完一些手工艺品，准备回到福利院。因为有位客人要求我帮忙打扫房间才愿意购买我们的东西，所以我回去的时间比平时稍晚了一些.正是如此机缘巧合下，让我侥幸在雪夜里，在福利院的门口，发现了你的存在。”



  藤井树笑着与阳葵千岁对视，继续诉说过往。



  “一个气温低下的夜晚，一个刚出生不久的婴儿被放在了福利院的门口，不用多想便能明白这代表了什么.我带着好奇心朝你走去，低下头，去看你.你很独特，既没有哭，也没闹，而是睁着大大的眼，两只比竹签还要纤细的小手蜷缩在圆圆的脸前，安逸地看着雪花纷落的夜空。



  “你发现了我的存在，或许是雪天看腻了，你在发现我的那一瞬，便笑着朝我伸出了一只手来.咿呀咿呀地喊着，我当时便是觉得心都要化了。”



  阳葵千岁听着听着，脸上的笑容不经意地流淌而出。



  “我着急地将你抱起，拨弄着你的襁褓，以看看你父母有没有给你留下一些什么东西.很可惜，没有任何线索，只有两枚一大一小的橘子我将你带回福利院，将捡到你的事情告诉了院长.福利院对于遗弃孩子这种事情，说实话，已经见怪不怪，你也就顺理成章地在福利院留了下来。



  “当时的护工阿姨很少，院长和大家又都忙于日常工作，没有什么闲暇时间。孩子之中就数我年龄最大，自然照顾你的任务就落到了我的头上。”



  阳葵千岁还是第一次听他说起过去他照顾自己的事情，便耐下心，询问道：“然后呢？”



  “然后？”藤井树浅笑，“然后当然就是一堆照顾婴儿的麻烦事.孩子一般不会无故遗弃，所以在捡到你的三天后，福利院就给你安排了体检，查出了你患有先天心脏病的事情。



  “又因为是我捡到的你，所以院长就给了我为你取名的机会你比一般的孩子要脆弱得多.我希望你活得更久一点，又因为你的襁褓里有两枚橘子，所以给你取了橘千岁这个名字。”



  “这个我知道”



  “给你取了名，知道你患有心脏病，我对你自然也是更加小心.

  “吃饭要一点点一点点地喂，睡觉要小心翼翼地哄，就算拿玩具逗你玩，也不不敢弄得太激烈了，害怕你一激动，心脏会出问题。



  “很奇怪，明明是十分麻烦的照顾可我总觉得，我并不讨厌这样，相比于其他孩子喜欢爱跑爱玩，我更喜欢背着你，跟你一起互动.带你去看雪，带你去看海，带你去看铁轨与火车.尽管你还不会说话，可每次带你出去，你都会咿呀咿呀地回应我，都像是在告诉我，你很开心跟我出门一样。”



  故事完毕。



  “现在千岁知道我为什么会说我们之间的关系不一般了吧？”



  “嗯”阳葵千岁听完，已经眼角带花，声音哽塞，“我我算是树哥哥唯一在这个世界上唯一的亲人.”



  “就是这样，所以，千岁无论心里想的是什么，都可以直接和我说，我会尽最大努力为你解答。”



  气氛已经烘托到了这里，藤井树便向妹妹招手，让她坐到自己的床边。



  伸出手去，如同过去，摸上了妹妹的头，轻轻抚着她清香的发丝。



  这丫头心理十分敏感，对于过去的事情也十分在意。



  藤井树说那么大段过去的事情，就是为了让她想起两人之间共同拥有的过去。



  千岁没有丝毫抗拒自己的摸头，即便这个动作已经相隔了好几年。



  即便她变大了，变漂亮了.可回忆起过去的时候，她似乎还是过去那个喜欢黏着自己的小女孩。



  摸着摸着，千岁的脸蛋红了，也变得更乖巧了。



  “现在还习惯么？”



  “嗯很喜欢很喜欢这样”



  “千岁还是和过去一样乖巧。”



  “.树哥哥.”



  这声树哥哥，比平时不知道要娇气多少倍。



  藤井树苦笑，他哪里还不知道千岁这样喊自己是什么意思.她过去想要自己抱抱她的时候，就这么喊。



  “我必须提醒一下千岁，你已经十六了。”



  “可是.树哥哥.”



  行吧千岁的想法已经呼之欲出了。



  “要是千岁不害怕感冒传染给你的话，可以抱一下。”



  他话音未落，怀里便撞进了位柔软的少女。



  她将脑袋靠上自己的胸膛，她将双手轻轻向后搂住自己的腰明明没有任何其他动作、蹭的行为，仅仅是她扑入怀里，胸口便感受得到一片柔软和温暖。



  她紧紧贴着，力道仿佛是一辈子也不愿撒手。



  她大了好多，柔软了好多，也重了好多.

  丫头还是喜欢这么撒娇。



  算了今天给她开个特例吧。



  藤井树心里想着，也抱住了怀里的妹妹。



  画面十分温馨，只是.阳葵千岁在享受之余，已经在哥哥的怀里暗自下了决定。



  以后谁都不能夺走自己的哥哥，谁都不能靠近自己的哥哥。



  谁都不能。



  (本章完)

  第19章 要重新做回老师么？

  感冒在昨日痊愈了。



  藤井树认为这重度感冒能好得如此之快，离不开九花月的照顾。



  经历感冒事件，他对九花月的印象也有所改变从一个不坦率的漂亮丫头，变成了一个善良，但内心不坦率的漂亮丫头。



  也因为她的善良和照顾，他多多少少有点不希望她再次踏上自杀这条路。



  可也仅此而已。



  这三日内，两人依旧保持着陌生人的关系仅限于早上起床碰面后，会打一声招呼的程度。



  今天早起，正好又碰到九花月下楼。



  “大叔你感冒好了？”



  “昨天就好了，谢谢关心.你这是，要出门？”



  藤井树见到九花月又是一身出门的打扮，熟悉的白色贝雷帽和红色披肩穿在身上，还是白棉袜和白洋裙的搭配。



  她挎着紫色的小腰包，围着米色的围巾。



  少女感满满的同时，还有几分成熟的味道。



  这应该她身高太过高挑所带来的错觉。



  现在是放假时间，藤井树不知道她出门要去做什么，可貌似她每隔一段时间，就要像这样身着正装出门。



  大概是因为她本身的“工作”吧

  藤井树有些好奇，但不至于自讨没趣去问九花月的隐私。



  经过这些天的相处，他已经了解清楚，九花很讨厌别人过问她的私人生活。



  “是，要出门。”



  “这次也是深夜才回来？”



  “不好说，说不定这两天都不会回来，”走下楼梯，九花月下意识地回答，而后才想起来这是藤井树在问她问题，“大叔你问这个做什么？”



  “我这不是感冒刚好？我挺感谢玫模你要是晚上回来的话，我打算给你做顿晚餐好好谢谢你。”



  九花月古怪地看了他一眼，拒绝了，“不用，照顾你，本身就是我为了偿还你的人情。”



  藤井树摇头，“你做的事情可比一碗泡面和一份便当贵重。”



  “那就当那是我的额外回报吧，谢谢你能这么想.我愿意给你做那些，是看你病成了那样.我再怎么不喜欢你，也还是会担心你死在了我家的房子里面。”



  这话内容表达的是关心与感谢，可听起来还是有些冷淡。



  她这是故意的，还是说她本身就不会说话。



  “另外，我建议大叔少抽点烟。”



  “怎么？”



  “身上烟味很重不说.你的房间住几天就开始变得有些乱糟糟的，这样很会败坏别人对你的观感。”



  “指哪方面？”



  “你的烟灰缸，你衣服，还有你放在床头好几天都没有丢的垃圾。”



  “单身男人的房间怎么可能会整洁。”



  九花月叹气，“但至少不要妨碍到自己的生活，对吧？”



  “习惯了，反正又不是那种湿垃圾，没有异味。”



  这怎么说呢

  一个单身男人住的屋子，就基本不可能整洁。



  因为没有人在意，所以回家的时候都是把衣服丢在床上，吃的东西和便当塑料袋包装啥的，都搁在床头，烟灰缸也放在那里。



  平时只要没有异味，他都懒得打扫。



  反正不会有客人来找自己。



  这是他在东京就养成的习惯。



  当然，对外的老师形象又是另外一回事。



  “那种状况.怎么能会是习惯？”



  藤井树想起自己刚辞职，醉生梦死的那三个月，“等你压力大到一回家就想倒头睡的时候，就不会这么想了，什么都是越方便越好。”



  大叔这句话明显带有什么故事，九花月光是听，都能听出压力来，所以她不予置评。



  “可你总得在生活上照顾好自己吧。”



  “九花你这话和千岁昨天来的时候，说得一模一样。”



  “当然了，你的生活只要是个正常的女生都会看不下去，更别提阳葵同学那么关心你这个大叔。”



  “也只有她会这么关心我的生活习惯。”藤井树习惯性地摸向裤兜，却发现自己没有带烟出来，又意识到九花在自己面前，便把手又拿了出来。



  九花月莫名安静片刻。



  “.大叔你的硬性条件还算不错，如果想找个女朋友的话，还是尽快找份工作吧这会让你的生活看起来更加正式一点。”



  “工作我在找，女朋友我没什么兴趣。”



  其他人如何藤井树不知道，但他生活和工作是两面。



  也就是说有没有工作，和他的私人生活没有必要联系。



  生活邋不邋遢，和他老师形象好不好是两回事。



  至于女朋友.

  有人总说只要是名牌大学毕业，女朋友根本就不用愁.

  可实际上呢，大家对于名牌大学生的身份还挺畏惧的，因为他们属于“优等生”，是普通人难以融入进话题的圈子。



  试想一下，如果自己是一个平平无奇，成绩靠混，毕业论文还要靠水的普通大学生，相亲却遇到了牛津剑桥出来的硕士博士女方那是不是压力一瞬间就上来了？



  对方发表过的论文自己根本看不懂，对方的圈子基本都是学术界师兄师妹的探讨交流。



  想翻翻对方的社交账号，看看她喜欢什么，却发现她最新分享的是另外一个学术界大牛在某个顶级期刊上发表的论文。



  根本看不懂她动态说的是什么。



  藤井树虽然不至于如此，可他喜欢看书，看文学。



  有事没事也喜欢点评一下自己从书里面学到了什么。一个故事一个情节又对应了哪部分社会现象、哲学思辨与历史趋势。



  从某种情况来说，他和上述情况也有点类似。



  同龄女生嘛.二十多岁的女性兴趣也大多是在化妆、时装和美食上。



  像他这种不跟潮流的名牌大学草食男，自然不受欢迎。



  他很喜欢他大学教授所著小说，他选取京都大学就读也是受此影响只可惜太小众，导致这么多年了，始终没找到一个能和自己交流的朋友。



  找不到什么共通点，也就找不到什么话题.自然，女朋友这种事情也就根本是奢望。



  “我可没打算找什么女朋友。”



  “因为大叔确实找不到？”九花月略略歪斜脑袋，缤紫色的眼眸直视他的双眼。



  “.”



  藤井树与她四目交汇.从少女的眼睛里，他读出来了真诚二字。



  她这是发自内心说出的这句话。



  不带有歧视，只是理所当然地脱口而出。



  真是戳心，再加上她理所当然的“大叔”二字，就更戳心了。



  藤井树顿时感觉自己像是四十多岁，连女生手都还没牵过的失败男性。
  
  太失败了。



  九花月见到他的神情，意识到自己怕是说错了话，她伸手拉了拉肩膀上的小挎包，安慰道：

  “大叔倒是不用太过悲观，就像我刚才所说的那样，你硬性条件还不错注意一下生活和日常形象的话，还是有可能会吸引到女生”



  “有多大可能”



  “嗯一辈子的时间还长，肯定会有人能喜欢你的。”



  “.”



  这真是.太会说话了。



  “其他的话我就不多说了，我该出门了，再见，大叔。”



  “早饭你不吃？我正打算煮碗面。”



  “不了，谢谢你。”



  九花月朝身后挥了挥手，伸手拉开门，迈出白棉袜包裹的长腿，朝室外走去了。



  她掠过小道旁的雪人，踩着白雪铺就的小路，在走过大铁门朝左转之后，很快便消失在了视野之中。



  九花走了，她留下的一番话蛮扎心的。



  藤井树其实一直都有在自我暗示，自己一直没有交往女朋友的原因，其实是因为自己不想去找。



  自己想要去找的话，就一定能找得到。



  可实际上绝大概率并非如此，自己只是单纯找不到，所以才没敢主动去找。



  哈哈好像也是啊。



  上学时没有女生讨论过自己，上班时那些女老师也都对自己没什么兴趣.自己从她们嘴里听到最多的，便是某某学长，某某前辈的恋爱经历。



  自己与所有异性，都顶多算个普通同学、普通同事。



  仔细回忆好像自大学生时代开始，直到教师职业的结束，就从来没有女生暗恋过自己，对自己有过什么想法。



  情书就更别说了.除了同性同学对自己的玩笑，压根就没收到过。



  这东西对自己来说，就是一个不可能存在的青春幻想。



  大家貌似从来不关注自己的外貌他反正没体验过那种，走在路上，会引得异性回头的感受。



  九花说自己是大叔，千岁也说自己老了好多。



  自己一直没有再交到女朋友，不是因为自己不想去找，而是自己根本就找不到。



  好奇怪.

  明明自己压根不在意这一点，不在意自己的长相。



  为什么现在又会去想？

  自己内心其实还是很在意这些的，是么？

  内心开始惆怅起来。



  藤井树没有思索出问题的关键，见九花月走了，过去将门关上，折回厨房，做早餐去了。



  早餐他本身不想做。



  可他答应了千岁，只要千岁不来的话，他就要好好做饭，好好照顾自己。



  用千岁话来说就是――“树哥哥要是不好好做饭的话！我就是天天被父亲骂，也要过去帮你做！”



  这段讯息是在聊天软件上发的，明明只有文字，可藤井树总能幻想出千岁鼓起脸打这行字的可爱模样。



  他不想做得太花哨繁琐，煮了碗面，弄了两个煎蛋，煮了点青菜，拍照给千岁发了过去。



  藤井树：[图片]

  藤井树：[这样行了吧？]

  两分钟后

  橘千岁岁岁岁：[树哥哥好棒！（大拇指）（大拇指）]

  藤井树在这一瞬，有那么一种自己才是小孩子的感觉。



  橘千岁岁岁岁：[但是树哥哥只煮了一碗么？]

  这丫头肯定故意这么问。



  藤井树左手拇指快速敲击屏幕回复：[九花月不吃我做的，嗯应该说她戒备心理很强吧，怎么说呢那天在车站我和她之间有点误会，导致她到现在都对我很警惕。我问她点问题，她也从来不会回答我.前天，感冒的事情算是特例，她欠我个人情。]

  见到这条讯息，另一头抱着手机的阳葵千岁立刻笑了出来。



  而后她打字回复：[那肯定是九花同学误会树哥哥了，树哥哥这么好的人！]

  藤井树：[现在也只有千岁你会这么想吧。]

  橘千岁岁岁岁：[怎么会！院长，还有福利院里的大家都是这么想的，大家都说树哥哥是福利院里最厉害的人。]

  看到丫头这句话，藤井树就难免自嘲地笑了笑。



  如今的自己，应该可以用颓废来形容。



  没有过去那种一往无前的活力。



  说起这些，藤井树又想起刚才九花月说自己找不到女朋友的事.想起自己的确没什么男性魅力的事实。



  千岁挺漂亮的。



  她貌似在学校也挺受欢迎.

  既然自己心里的确在意这个问题的话，不妨问问作为漂亮少女的她。



  藤井树：[千岁，我有个问题想问你。你必须如实回答我，不许说谎，也不许因为我们之间的关系，以有色眼镜来评价，一定要客观，以你作为高中女生的身份。]

  橘千岁岁岁岁：[树哥哥说！我在好好等着呢。]

  [千岁你觉得我，长相如何？]

  这句话实在是难为情。



  藤井树打完字后犹豫两秒，最终还是点击了发送按钮。



  手机另一头的千岁绝对是愣住了，她没想到自己会这么问。



  所以她基本都是秒回的信息，这条隔了足足半分钟才有回应：

  [树哥哥长得完全不差啊，很帅气的！]

  藤井树当即打字提醒她：[千岁。]

  橘千岁岁岁岁：[（认真表情）是真的，没有骗树哥哥，树哥哥本身就很好看嗯，给我的感觉，就像很和蔼很和蔼的感觉，一眼看过去就是到是个温柔又帅气的角色.硬要举个形象的话不知道树哥哥看不看动画，给我的感觉就像是一部动画里的泷升老师，树哥哥感兴趣的话，可以去搜一搜。]

  千岁要是不加这个表情包，藤井树还会认为她是在安慰自己。



  可这个认真的表情包一加进来，的确是有她是在严肃说的感觉了。



  泷升老师是吧。



  藤井树切换软件，到浏览器去搜索这几个关键字，很快就得到了结果。



  原来自己在千岁眼里，是这个形象？

  的确，看起来就是副温柔的长相，外表帅气，笑起来也和蔼可亲。



  光是这副形象，便能知道他在学校很受学生的欢迎。



  藤井树：[图片]

  藤井树：[像吗？]

  橘千岁岁岁岁：[像啊！我可没有骗树哥哥，也绝对没有故意说树哥哥好话。]

  [越听越觉得你像是在安慰我。]

  [没有，绝对没有！]

  [千岁你倒是不用在意说我丑什么的，因为我本身就不太在意这一点.我这么问，只是想知道一下我在大家眼里是个什么样的形象。]

  橘千岁岁岁岁：[树哥哥很帅气，这是毋庸置疑的！还有，树哥哥之前在东京当老师的时候，就和另外一个藤井树很像啊.嘿嘿只要树哥哥把胡子剃了，修修头发就好。]

  这句话，藤井树没少听千岁说过。



  以前还在东京工作的时候，千岁便经常问自己要照片。



  下班时、吃午饭时，他总会把无框眼镜取下来给丫头拍张照，又因为经常在看书，所以背景通常是学校或者家里的书桌前。



  他的照片沾了不少书卷气息，因此经常被千岁调侃树哥哥就是藤井树。



  当然了，这里的藤井树是指一部电影里的藤井树由柏原崇扮演的藤井树，相当帅气的一个角色。



  藤井树一直认为千岁是在开自己玩笑，可现在看来，没准千岁真是这么想的。



  藤井树：[千岁果真是这么想的？]

  橘千岁岁岁岁：[当然了！我无比肯定，树哥哥就是最帅的男人！]

  见到千岁夸张的回答，藤井树脸上的笑容都不自觉地浮现了出来。



  最帅的男人

  还真是只有千岁才能对自己说得出的话。



  同时，他又有点自嘲。



  自己居然要靠妹妹的肯定来获取自信，什么时候自己已经活得如此不堪了。



  橘千岁岁岁岁：[好想和树哥哥一起出去玩呀~]

  [等旅游季结束了，千岁就肯定有空了。]

  橘千岁岁岁岁：[嘿嘿那我可等着树哥哥带我出去哦！树哥哥病好了，今天也要去找工作了吧。]

  藤井树：[今天暂时不用了。]

  橘千岁岁岁岁：[G？为什么。]

  藤井树：[三天前我去市区看了看，发现小樽没什么好的工作，所以找了个临时工先做着，在札幌手稻区那边.吃完面我就得准备准备出发去那边了。]

  橘千岁岁岁岁：[树哥哥方便给我说一下是什么吗？]

  藤井树：[千岁给我一个信服的理由。]

  [我很好奇！]

  回复后面还带了个可爱的卡通表情包。



  藤井树发觉自己和千岁聊天总会被她身上那股莫名奇妙的活力所感染，所以笑着打字回答：



  [告诉你也无妨，是家庭教师，为期一周。]

  橘千岁岁岁岁：[G.是家庭教师啊。]

  刚才的讯息几乎是秒回，这一条，间隔了大概又有半分钟。



  藤井树吃着面条。



  [不喜欢我做这份工作？]

  阳葵千岁的回复立马弹出：[当然不是，只是我觉得树哥哥都去当家庭教师了.那么来我们学校当老师也挺好的吧？毕竟那也是树哥哥坚持了十多年的梦想。]

  梦想

  藤井树愣住了。



  后面千岁被他养父喊去帮忙，愉快的聊天到此为止。



  藤井树熄灭手机屏幕，继续吃着面条。



  只是，他的脑海里一直在重复回响千岁最后说的那句话。



  毕竟也是坚持了十多年的梦想.

  十多年的梦想

  他忽然对那天找工作时的迷茫有了新的理解、新的想法。



  自己回到小樽真的是为了开一家咖啡馆进而度过平凡的余生吗？

  (本章完)

  第20章 松前家



  藤井树换上以前工作时买的西装，系好红色的领带，刮干净胡子。



  天空清朗，仅有小雪纷落。



  清晨七点十七，正式出门。



  藤井树提着办公电脑，才刚走出门，便发现司机已提前抵达，伫立在车后门等待。



  ――蓝银款的奔驰迈巴赫S680。



  光这接客的车就不是他靠努力就能买得起的。



  “你好，藤井先生。”



  对方的微笑和行礼恰到好处，能让人从他身上体会到“尊敬”二字。



  “你好。”



  藤井树上前，伸手，与他互相行了个握礼。



  “永山樱，藤井先生可以称呼我永山，平时管理负责老爷家中的大大小小事务。”



  管理老爷家中事务

  也就是管家对吧。



  从面相来看，这位管家也有六十多岁的高龄，资历很老。



  看得出这位“老爷”很心疼他的女儿。



  就连接自己这个临时的家庭教师，都要家里的老管家亲自出马。



  也难怪一周就能给到50万业谋ǔ辍



  “你好，永山先生。”



  永山樱抬头，笑眯了眼，“想不到藤井先生居然居住在这里.真是令人意外。”



  藤井树看得出来这位永山管家话中有话，但他没什么兴趣过问。



  毕竟九花这个姓氏的知名程度，只要是个北海道人，基本都会知道一二。



  更别说他们这种有钱人。



  “因为一些偶然，暂居罢了。”



  “冒昧地问一句，藤井先生今年多大了？”



  “二十六。”



  “我看过您的履历，之前是在东京的三田都立高等学校教书对吧？”



  “没错。”



  “这样就对了，那可是个好学校啊，虽是公立高校，却一向以成绩优秀和管理严格出名.这样老爷也能放心了。”



  藤井树见对方很在意这个学校的样子，便问：“是您家小姐的成绩不好？还是说您家小姐的性格需要稍加管束？”



  永山摇头，“倒不是这样，请藤井先生也并非是为了给小姐提成绩，只是补习藤井先生先车里坐吧，路上慢慢聊。”



  “行。”



  藤井树上了后座，随后汽车发动，开始朝札幌的手稻区驶去。



  “小姐她学习成绩很好，请藤井先生过来为小姐补课，最主要的原因还是小姐在家休养许久，需要补上这期间丢下的所有课程。”



  “休养了许久？”



  “是啊。起因是半年前的一场车祸。”



  永山樱开着车，叹了口气，脸上流露出似有似无的烦恼，“小姐本是学校吹奏部的部员，那天因部活时间结束得太晚，她的指导老师便主动送她们回家，却不想深夜在半路遭遇了一个酒驾的司机”



  “.真是个不好的消息。”



  永山樱轻轻点头，“小姐的老师和同学都不幸离世，小姐因为坐在后排，又是后排唯一一个系安全带的人，所以整个车内五个人，仅有小姐一人活了下来。”



  “.”



  这个事件告诉藤井树，看来无论是前座后座，安全带都是必须的，万一用上了呢？



  永山樱转动方向盘，将车身转向，驶出小樽市区。



  车窗外的景色开始出现大山与农田。



  “老爷因为这次事故吓得不行，小姐当然也受到了一定的惊吓，这半年里一直都在家修养这次事故影响重大，等到小姐重新上学后，老爷怕是不会再让她独自一人，亦或是乘坐他人的车回家了。”



  这种事件造成最大的影响还是当事人吧。



  藤井树是无法想象一辆车上，自己的老师和同学都死了，仅有自己活下来的情形。



  这怕会是一辈子的心理阴影。



  “之所以问藤井先生先前就任的学校，只是想当面确认藤井先生的身份身份对得上，说明藤井先生的水平完全能达到小姐所需的要求.毕竟只有一周，时间较为紧凑还请藤井先生多多见谅。”



  “没什么。”



  藤井树对他家小姐身上所发生的事表达了惋惜，安静片刻后，抓住了一个细节问题：

  “不过.永山先生确认是在半年前？”



  “是这样。”



  “半年前发生的事故.也就是说您家小姐丢了半年的课程，而我则需要在一个星期内为她补完这半年的课程？！”



  “藤井先生是有什么问题？”



  这问题很大，非常大。



  藤井树补充说：“我个人倒不是有什么问题，因为有之前学校留下的补习资料，只要目标明确，给我一天的时间，我就能整理完要学习的课时和知识点，但主要的问题是.您家小姐是否能在这一个星期内就学完这半年的课程？”



  “藤井先生放心。”



  “放心？”



  永山樱点点头，开车的同时，目视前方，眯着眼睛笑道：



  “藤井先生的担忧不无道理，但还请不要担心，小姐她一定能学完这些课程。”



  “.”



  藤井树保持沉默。



  半年，一个学期的内容在一星期完成。



  即便是他见过最天才的学生，也没有如此的学习效率。



  这都不是学生了，这是学习仙人。



  他反正是不相信有人能有如此学习效率，真有这么厉害，十多岁就能直接读博了吧？



  这怕不是个假工作，专门坑人的？！



  不太确定。



  毕竟迈巴赫可不是假的，永山樱的行为言谈也不是假的。



  先走一步看一步吧，车要是开到了什么不太对的地方，他直接下车。



  穿过国道，驶过小镇，来到市区周围。



  不久后，藤井树下了车。



  事实上，是他多虑了。



  他这时候才明白什么是有钱人。



  整座日式大庭院位于手稻山脚下的平原之上，周围有着足足三米宽的人工护城河，庭院的高墙向左右延伸而去，被常青树所遮掩，他根本看不到边。



  站在庭院大门口，抬头一望，还能发现庭院内的小山上，有着鸟居、神社。



  这都不叫庭院了，得叫城。



  这日式大庭院里面放个天守阁他都不会觉得离谱。



  “这整座城.都是妹堑模俊



  “是老爷的。这里还称不上城，只是个小庭院而已。”



  “你们可真是有够谦虚的.”



  “藤井先生说笑了。”



  藤井树站在这面日式庭院的木门前，看见了一个由四个菱形所组成的家纹。



  等等，这东西不是四割菱丸么？

  是过去北海道道长，松前氏的家纹。



  藤井树的瞳孔当即缩小：



  “你们家小姐姓松前？！”



  “没错。”



  “北海道松前氏的那个松前？”



  “如果北海道历史上没有第二个松前氏的话，那么老爷便是藤井先生口中的松前了。”



  “松前氏不是在松前郡那边？”



  永山樱解释道，“北海道现如今的经济中心是札幌，自然，松前氏在这边也设有家产，其实从明治8年开始，松前氏的家主基本都居住在这里。”



  明治八年，也就是1875年，当时北海道的铁路开始铺设，工商产业也开始发展，并以札幌为中心，建立辐射整个北海道的都市圈。



  如果管家句句属实，八成这里还真就是那个松前氏的地盘。



  见他还没从震惊中清醒过来，永山樱笑呵呵地对藤井树说道：



  “藤井先生不用多想，如今已是现代，21世纪了，松前家的客人不需要遵守那么多的繁缛礼节，放轻松就好。”



  “.”



  越是这么说，反而越是觉得不可思议。



  不止是九花家，这又让他遇到了历史书上记载过的家族。
  
  见到这么一座豪华的雪中庭院，他这种平头百姓，多多少少都会产生一定的梦幻感。



  很不踏实。



  “藤井先生请先进吧。”



  “行。”



  路上，永山樱同藤井树说了很多有关于松前家的事。



  包括在维新过后松前氏如何继续凝聚实力、如何在工业革命时期选择发展方向、如何在战乱时期出国躲避

  永山说，比起一直都拥有实力、财力传承的财阀，他们松前家更像是历史丰厚，但又是靠着新时代趋势发展起来的新兴家族。



  简单来说，就是松前家经历过了一次重生.他们在过去没落，而后又在近几十年里的现代，重归到了过去的地位。



  藤井树听得蛮感兴趣，因为这都是历史文献上没写多少的内容。



  进入院内，藤井树看见庭院中间有条笔直的巨大参道，两旁种满了樱花树。



  雪中的樱花树从两旁向远处延绵而去，尽头是个鲜红色的鸟居，那里直通山顶上的神社。



  如果是春天的话，这里应该还会更加漂亮。



  只可惜现在时节不对，樱花树全是叶子坠完的状态，树干光秃秃的。



  他靠近才发现，神社原来是在庭院的外面，与居住地分开。



  这条樱花参道直往神社的地方，中间有个大门阻隔。



  大概是考虑到周围居民要在神社进行参拜的缘故，所以神社与居住区进行了分割。



  藤井树抬头，望向小山上被树影遮掩一半的雪中神社。



  神社后方有个展望台，站在那里往下看的话，大概能将整个庭院和半个手稻区尽收眼底吧。



  一定很美。



  “那么这个神社就一定是松前神社了。”



  “是的。”



  “松前神社也搬过来了？”



  “是的。”



  “来国俊太刀、和丰臣秀吉的那个铜章也都放在这里？”



  永山樱听后，不由赞叹道：“藤井先生还真是学识渊博，是这样没错因为松前家的家主在这里，凰舞松、卧龙梅、祥云松这三个名木也放在这边神社供奉。松前郡那边陈放的是供游客参观的仿制品，只有必要的庆典才会移交过去。”



  松前神社供奉的是第一代家主武田信广以及当初建设北海道的开拓者，也就是松前家的先祖们。



  当初松前氏还不叫松前氏，叫蛎崎氏。



  北海道也不叫北海道，叫虾夷地。



  这群家伙也就是松前家，是当初第一批从日本来到虾夷地开拓的人，是流传至今的、货真价实的名门望族。



  藤井树随永山樱进入会客厅。



  在这里喝茶，一侧头就能透过古朴的屋檐，瞧见小山上的神社与神社展望台。



  雪与景，互衬得相当有风雅之味。



  永山管家亲手为他泡了一壶茶。



  “在下还有其他事要处理，还请藤井先生在这里稍等片刻，这会儿小姐应该还在做练习，不久之后我会带她过来。”



  “了解。”



  “那么我就先离开了，藤井先生在这里稍作等候即可。”



  “嗯。”



  永山管家拉门离开，藤井树喝热茶的同时，开始观察这日式风格的庭院内部。



  整体内饰很古朴，无论是坐垫，小茶桌，以及墙上所挂的汉字书法。



  正上方位上供奉有一长一短，两把武士刀不知道是不是什么古代传下来的名刀。



  门外有着走廊，走廊前后两层，外面用可推拉的玻璃门遮掩隔寒。



  屋檐下支出去的房梁是古的老柏木，用铜皮包裹，赋以雕花点缀。



  藤井树没想到自己会来到这种地方。



  野中那家伙，是怎么能接到松前家的委托的。



  不过现在这些都不是藤井树所需要考虑的事情，他只要做好自己的本职工作，为松前家的大小姐补习完半年来落下的功课就行。



  他耐下心，安静喝茶。



  等待了大概一个小时，永山管家没有出现。



  按理说对方应该会很守时才对。



  藤井树继续等待，半小时后，依旧没有动静。



  茶也喝完了，于是他选择起身，准备走出去看看是什么情况。



  走出会客厅，藤井树沿着房间内的走廊开始找出去的路，偶尔欣赏欣赏松前家的庭院景色。



  小庭院的矮松养得是真不错，顶着皑皑白雪，风姿傲骨。



  往右.貌似是书房。



  往左.很大的房间，空荡荡的，不知道用来做什么。



  再往右.貌似又是一间会客厅。



  松前家真是大，会客厅都不知道准备有几间。



  再往左.等等，自己这是到哪里来着？



  藤井树左右张望，明白了，自己这是迷了路。



  为什么要把家里修得跟个迷宫一样，他很是不解。



  秉着往下走总会找到回去路的想法，藤井树继续走下去。



  他这会儿来到了屋群的外围，外边便是没有叶子的樱花树，以及那条直达神社的大参道了。



  山脚下的赤红色神社鸟居，道路两旁向中绵延着雪中樱花树。



  无论看多少遍，都会觉得这景色相当有古雅的味道。



  只是藤井树鞋都没有，肯定没法下去，于是又回头，选择了另外一条路。



  又闲逛了五分钟，这时候，拐角忽然迎面走来了一位妙龄少女。



  她甚是好看，用“清秀”二字形容她的外貌恰如其分，她身着素雅、洁净的羽衣，头上金灿灿的前天冠泛耀着光，小巧的轻抿的柔唇泛着光滑的红彩。



  她站在面前，疑惑的样子也是那样的灵巧动人。



  “你是――”少女略略歪斜着脸。



  还没等藤井树开口说自己是谁，少女便用手掩面，轻轻笑了出来，“我明白了，您就是樱伯昨晚所说的藤井先生对吧！”



  说完，少女微微弯腰，行礼，她头上的耀眼金饰随她的点头，熠熠闪烁。



  “贵安，藤井先生。”



  “.贵安。”



  藤井树很不适应，因为少女所用的语法很是正式传统这都现代了，没人会用“贵安”这个词来打招呼。



  并且眼前这名少女看起来只有十五六岁的样子，身高也不高，大概只有一米六左右，矮矮的。



  可她的言语语气，行为举止，都给人一种她无比成熟的感受。



  像是个小大人。



  “啊，不太对，我应该叫您藤井老师才对父亲说过的，对待有身份的人，有求于对方的人，需要带上对方的职业尊称才行。”



  说完，少女再行一礼。



  “您是松前小姐.？”



  “松前心春。”



  “名字很好听啊。”



  只是为什么他总觉得“心春”这个名字似曾相识.好像是在哪里听说过。



  “心随风舞，如柳婀娜.谢谢，藤井老师的姓名也应该有所由来吧？”



  “来自一本小说罢了。”



  “那我便猜的不错了。很抱歉让藤井老师等待这么久，樱伯临时有事被父亲喊了过去，如今只有我一人自行前来，我见您不在茶室，想必是久等心切，出来走动真是十分抱歉。”



  少女又是一礼。



  真是礼貌

  “这倒是无妨只是松前小姐您这身打扮，是巫女服吧？叫千早外衣来着，刚刚去参加过祭祀？”



  松前心春双手的襦袖合拢在前，点点星眸直视对方，大方地说道，“每星期都会有的参拜，为的是悼念和敬仰家中过去的祖先们，也算是我们家族的传统了，我母亲在我这个年纪也是如此.当然了，我刚才是在为新年庆典做练习。”



  “原来如此.”



  “藤井老师先到茶室就坐吧，我去换身衣服，稍后就来。”



  “.”藤井树没有挪步。



  “藤井老师有什么问题吗？”



  “.茶室怎么走？”



  松前心春愣了愣神，随即脸上露出微笑，“十分抱歉，是我考虑不周，我先领老师您过去。”



  (本章完)

  第21章 松前心春

  松前心春换成了日常着装，抱着她的学习课本，来到了茶室。



  她依旧一身白色，只不过从巫女的千早外衣，换成了平时里常见的羽绒大衣。



  大概是平时见九花月见得多了，他居然会觉得正常身高的松前心春有些矮小。



  当然，实际上她并不怎么矮。



  目测只比千岁矮那么两三厘米，一米六往上一点点。



  她的发色呈深沉的黑色，略带深棕色的调性。头发并非如同九花月那样笔直舒展，而是在肩膀的位置系了两根丝带，将头发分成两束辫子，随后以低双马尾的造型在背后自然垂下。



  这个发型藤井树在东京见过不少，有些高中女生就喜欢留这种头型。



  这发型很受欢迎的原因，是因为会给人一种可爱温柔的王道感。



  松前心春用这个发型给人的感觉又不同了。



  藤井树想到了几个词.“知性”、“古典”、“俊雅”。



  再联想到她巫女的身份刚学会变化成人的幼年雪狐她给人的大致就是这种观感吧。



  当然，这只是从狐狸可爱的外貌来形容，并非说她有着狐狸的狡黠。



  她卸了妆，藤井树才看到她的右眼角下方有颗泪痣。



  松前心春来到会客厅后，先是向里面的藤井树行礼，喊了一声老师，等到藤井树回应后，才进入房间。



  她到面前落座，也是正襟危坐，腰杆自然挺直。



  从入门到落座，举手投足之间的动作，都描绘着她作为松前家家主独女的教养。



  家教真的很好。



  松前心春的落落大方让藤井树又想起了同样漂亮的九花月。



  松前家的小姐能够很快适应自己的身份，并直接称为自己为老师礼仪得体且言行尊敬，与九花月那般敏感警惕的心理是截然相反的两面。



  “藤井老师。”



  藤井树接过她伸手递来的课本，翻了翻，“半年前，也就是说松前小姐整个第二个学期都没有上学对吧。”



  “是的，都是在医院休养，后转到了家里。”



  藤井树点点头，看向了她面前的书籍，“那些教材可否都给我看一下？”



  “当然。”



  “松前小姐之前是在札幌内的私立高中就读对吧？”



  “是的。”



  藤井树检查了一下，发现她们所用的教材果然和东京那边不同。



  一般，私立高中采用的都是自编教材。



  相比于文部科学省提供给公立学校的义务教材，自编教材的水准通常会高上不少。



  而松前心春交到自己手里这本教材.高的那不止一星半点。



  这里面很多的知识，还是过去藤井树在私塾补习时才学得到的东西。



  前后翻了两下，都给藤井树看无语了。



  这就是有钱人的世界？

  藤井树忍不住叹气。



  松前心春就读的这个私立高中是如此，千岁还有九花月她们就读的那所大正橘北大概也是如此。



  他也明白，这个世界上并非很多人都无法考上大学，而是相对于一些资源优渥的地区，他们没有渠道去获取那些考取标准的答案与答题流程。



  这导致教学内容与考试难度之间存在不成比例的关系，许多难题往往得不到解决，亦或是解决得不够清晰。



  教材资源和老师资源都比不过对面，那拿什么和人家比？

  当教材内容的深度和考试难易度不匹配时，学生之间的差距便会自然拉大。



  换句话说，就是一个人学习能力再强，如果连内容都接触不到那也是白学。



  当然了，这个世界也存在一些学习的天才但如果真有那么学习能力强的人，大概率会被挖走，会就读更好的学校，提供免学费和奖学金等补贴福利。



  这也解释了为什么一些有读书天赋的人需要前往发达城市求学的原因。



  藤井树之前待的三田便是如此，他教出来的好学生基本都在第三学年换到了更好的私立高中。



  而松前心春目前所使用的教材，完全没有问题，他挑不出什么毛病。



  按照顺序按照科目流程走下去，绝对可以应对相当难的考试。



  她所待的学校，本身就属于资源顶级的那一批。



  这一年级的上半年就已经学完一般高校高一的所有内容，这会儿已经开始学导数和微积分了。



  “国语、数学、英语，理科目里的物化生，社会科目里的地历政这加起来一共九门课，一学期的内容，松前你一星期内真的没问题？”



  藤井树认为这是不可能的。



  物理化学生物还有社会科目倒是不用他教，但这东西也需要死记硬背，对松前心春来说是个不可能完成的负担。



  “没问题。”松前心春回答得很是自信。



  藤井树猜到了什么，“这些教材你之前都提前看过了？”



  “嗯，看过了好几遍。”



  原来如此，那这就好说多了。



  松前心春提前自学过内容，那他就不用从头到尾教一遍，只需要检查国语、数学以及英语每个单元内的知识点她是否合格就行，不合格再补。



  效率的确够高。



  “了解了，那么明天正式开始课程如何？我需要回去为你整理卷子.当然，要是媚苣玫侥忝茄校考试科目的卷子过来那就更好了，那样会比我边教你边整理题目要快速得多。”



  “我会去联系学校试试。”



  松前心春手里还有学校发放给她的习题册。



  藤井树让她先做做总单元，看看水准，他则在一旁用笔记本电脑提前规划好教学计划的框架，以方便之后制定强化训练。



  约莫两个小时后，她完成了国数英三项科目的总单元练习题。



  “藤井老师，写好了。”松前心春乖巧端坐，泪痣引人目光。



  “这么快？！拿给我看看。”



  藤井树快速查看，用提前携带的中性笔习惯性地批改起来。



  好厉害.

  如果说松前心春真是自学的话，那么她完全可以称为天才。



  仅靠自学，她在数学的答题正确率就已经来到了90%以上，除了微积分和线性代数等超纲的二年级内容她答不出来以外，基础部分大体都是正确的。



  国语的文法和词汇表达，用他过去的评判标准来评，则是满分。



  英语也是如此。



  嗯.字迹赏心悦目，娟秀新颖。



  每个字都不会超格，真真正正的看起来舒服至极。



  作为老师，见到这样的作业那是会心情通畅一整天，绝对给她安排个课代表的身份。



  “完美.我现在相信你能一星期就补习完一学期的内容。”



  “老师谬赞了。”松前心春端坐的同时，笑着略微斜了斜头。



  “我看你知识都了解的差不多了反正闲着也是闲着，借此机会，我和你讲讲极限和导数如何？我看你在这方面的知识还有所欠缺。”



  “当然可以，十分期待藤井老师的教导。”



  “嗯，那现在就开始吧。”



  三小时后，时间来到了傍晚六点。



  这三小时下来，藤井树只觉得自己从没教过如此令人感到舒心的学生。



  松前心春听课的时候从没有任何小动作，自己所说的每一句话，每一个要点，她都保持着绝对的专注力。



  每一个疑问，她都会小声地点头回应，并思考。



  不理解的地方，她也会大方提问。



  有时候藤井树不得不感慨一下人与人之间的差距，他教书三年，少有能遇到像是松前这样的学生。



  有的还能当着老师面在课堂睡觉，一问他晚上做什么去了，回答说让帕鲁挖矿去了，因为不想让帕鲁休息，所以打了一晚上，没睡好觉。



  藤井树不清楚帕鲁是什么，但应该就是大家经常玩的电子游戏了。



  千岁过去倒是常喊自己陪她玩玩电子游戏，可他上下班都忙，哪有什么时间精力玩游戏。



  “老师，您的红茶。”
  
  “谢谢。”



  休息中，藤井树忽然瞥到茶房的书架上，盛放着一列他十分熟悉的小说。



  这就让他感兴趣了。



  因为这些书的作者正是他在京大的老师不二宫千琴教授。



  藤井树正是在高中受她作品的影响，选择考入的京大。



  如今毕业了，也会时不时拿出教授的作品阅读。



  只可惜.教授早年因车祸溘然长逝，实在是可惜。



  教授的书本来就小众，藤井树心里想着居然如此有缘分，在这里遇到了教授的粉丝.这书房里的书架，应该是松前家家主的物品吧。



  “松前小姐，您是父亲有读小说的习惯？”



  松前心春随着藤井树的视线看去，看到了书架上盛饭的一排书籍，“父亲倒是看书很少。”



  “这么说来，这个书架上的书，是松前小姐常看的了？”



  “嗯”松前心春盯着那几本书，小声应着。



  “松前小姐最喜欢哪本？”



  “.雨音诗行。”



  高兴，真是高兴。



  藤井树就差没把“我也喜欢”这句话脱口而出。



  他以前在社交媒体上，经常就这本书发送相关动态，可惜没一个人有和他讨论这本书的想法。



  没想到几年后，居然让他在这里遇到了。



  虽然两人的年龄差距大了点，彼此又是学生和家庭教师的身份。



  “藤井老师对这些书感兴趣.是作者的粉丝吗？”



  “当然，是大粉丝。不瞒松前小姐您说，这些书的作者，也是我大学时期的导师，不二宫教授。”



  松前心春望向藤井树的目光明显呆滞起来，“.您说，您的导师.是这本书的作者.不二宫教授？”



  藤井树察觉到少女望向自己的目光有些许不对劲，“没错.松前小姐有什么问题？”



  “藤井老师您.”松前心春端详了他好一会儿，“莫非认识我的母亲？”



  “你的母亲.？”



  藤井树一时间没反应过来，教授和松前心春的妈妈有什么关联。



  松前心春的异样只存在了片刻，她意识到自己的失态后，立马道歉：

  “抱歉，藤井老师，失态了。”



  “那松前小姐刚才说的那些话是？”



  松前心春轻轻地笑，对藤井树说道：“书的作者，不二宫千琴.是我的生母，她的原名正是松前千琴。”



  “.”



  藤井树被雷到了。



  自己大学的教授，是松前心春的生母？



  松前心春似乎是想到了什么，急切起身，“藤井老师先等一等，我去拿些东西，很快就回来。”



  “行――”



  这次藤井树话还没说完，就没再看到松前心春的影子。



  五分钟后，她抱着个上了锁的小木盒走了过来，她从里面取出几张相片，递给藤井树。



  “这是.”



  “母亲过去的照片。”



  藤井树开始翻看，发现这照片拍的是母女两人合照。



  两人一起站在樱花树下，身着和服，手拉着手.

  小女孩应该就是年轻时的松前心春了，那位漂亮的妇人藤井树不会认错，就是他的大学导师，不二宫千琴。



  她们母女还有个共通点――右眼角下都有颗美丽的泪痣。



  “还真是巧啊”



  “那，藤井老师您真是母亲她”



  “是的，没错，照片里的人的确是我的老师，我能确认。”藤井树看着照片说完，又面向少女，“只是为什么她在外姓不二宫？而不是松前？”



  松前心春的声音小了许多，“那是母亲取自她第一本小说里一位配角的姓氏在外，母亲基本都用这个姓名。”



  “原来是这样。”



  一知道松前心春是自己老师的女儿，藤井树看她的亲切感一瞬间就上来了。



  藤井树立即笑道，“说来也巧，我刚刚升入大学时，有幸令堂作为我文学史的老师，教导过我一年的时间我高中时就拜读了她所写的小说，也正是因为她的影响，选择考入的京大。没想到时隔多年，竟然有幸能够遇到她的女儿。”



  “这也是我的荣幸，”松前心春不紧不慢地微笑，追问，“我有个问题想问藤井老师藤井老师，您和母亲她――”



  “你是想问我和她关系如何？”



  “嗯！”松前心春很认真。



  藤井树想了想，“应该说关系很算不错吧，毕竟我是受她影响考的大学。下课的时候，我主动上去问了好多事情，一来二去，也就熟络了，学生时代，我经常主动给教授沏茶，同她聊天。”



  松前心春听完，明显高兴许多，急切许多，“真是这样吗那真是太好了！藤井老师、藤井老师能否为我说说母亲在学校的事情？”



  “当然。”



  凭借教授的名头，藤井树发觉自己和松前心春比刚见面时聊开了许多。



  她貌似对教授在学校的状态很感兴趣，一直想通过自己知道教授在学校的形象、教书的状态。



  孩子总是对母亲的工作状态很好奇，这能理解。



  更别说教授她已经离世六年将近七年了。



  母亲离世多年，女儿思念她，也在情理之中。



  这么说来，松前小姐是有些可怜.

  她的母亲因为车祸离世，她的同学和老师也在近期因车祸离世。



  说实话，松前小姐内心满强大的，居然能在经历这么多变故后，还能有如此形象。



  总之，今天为松前家的大小姐家教一天，体验和工作比藤井树想象中的还要好和简单许多。



  靠着教授，松前心春明显亲近自己不少。



  告辞的时候，松前心春的礼仪也特别到位。



  她在前往神社前，还亲自送藤井树到家门口坐车。



  她站在小雪中，微笑着向自己挥手告别，还说了句特别期待明天再次和藤井老师的见面。



  成熟得体得完全看不出来像是一个十五六岁的孩子。



  不二宫教授的女儿啊.

  还真是巧，真是没想到会在这里遇见。



  刚上车不久，藤井树便下意识地回想松前心春右眼角下的那颗泪痣了真是漂亮。



  松前心春在他离开松前家的时候，貌似还要前往神社。



  乘坐迈巴赫回小樽的途中，藤井树就这个问题，顺势问了下永山樱。



  永山管家笑着回答道，“每一代家主的长女都会作为松前神社的‘神女’掌管神社内的祭祀，松前小姐每天晚上都会到神社内去修习神道仪式，直至深夜。”



  每天到深夜？

  这么累？

  藤井树想起今天松前心春一直都保持同一个专注状态，不禁皱眉，询问道：



  “之前松前小姐一直都在读书吧，还加入了吹奏部，肯定还有音乐相关的课程。”



  “是。”



  “这对一个十六岁的孩子来说，负担不会太重了？她又要兼顾学业，又要作为松前神社的巫女参加祭祀和神道活动，肯定还要同时修习家族礼仪与艺术爱好。”



  “哈哈，藤井先生说笑了，这都是作为松前家大小姐的必备需求。”



  “.”



  藤井树没有再说话。



  欲戴王冠，必承其重。



  这句话运用在松前家大小姐的身份上，也同样适用。



  (本章完)

  第22章 少女的内心，很寂寞



  嗡――嗡――



  藤井树放下书，顺手摸上放在床头的手机，看了眼屏幕，是那个中介打来的电话，选择接通。



  “喂。”



  [喂！]

  电话那头很是热情。



  [藤井先生！您要找的护工我们已经替您找到了，年龄四十六，女，小樽祝津本地人，抵达您所说的福利院，步行往返不到半个小时的路程。]

  还真快。



  别的不说，野中这家伙效率还是蛮高的。



  “了解。”



  [就是]

  藤井树听出来了这家伙话中有话，“说吧，问题是什么？”



  [就是这位护工她，没有护工证，并不是真正的护工所以签署合同的话，也要做一些变通。]

  在日本，从事护工工作通常需要符合一定的法规和资格要求，也就是证书，那玩意相当于护士执照了，很难考。



  [藤井先生您不介意吧？并不是说我不想为您找到更好条件的，而是现在小樽这人口.想必您也知道现状吧。]

  的确，现在小樽人都没几个，能找到愿意干福利院工作的人就不错了。



  能理解。



  “薪资要求呢？”



  [她的薪资要求是正好就是您所说的那个数，十八万，不过保险得另算。]

  藤井树点点头，“那她人品如何，有没有其他额外要求？”



  [这个没有，还请放心，人品能够保证，她也只要求在福利院就餐。]

  这个条件能够接受。



  “那行，明天什么时间我过去一趟？白天我可没空，你知道我最近在做什么，晚上回到小樽基本上都七八点了。”



  [晚上可以，我到时候我加班亲自去您家接您，您带上中介费，签订完劳务合同之后，就一切OK了。]

  “行。”



  [好，那好的，就不打扰藤井先生您休息了，明天再见面。]

  “嗯。”



  挂断电话，藤井树放下手机，靠在上边，盘算着自己现在的钱能帮福利院撑几个月。



  护工阿姨18万一个月，算上社会保险的话，一个月大致开销18万3。



  松前家给的50万，加上院长帮自己保存的280多万，目前存款330多万。



  这些钱大概能维持护工阿姨18个月的工作。



  这还是存款不算生活开销，全都拿来支持护工的情况下。



  昨天白天为松前小姐补习的时候，惠子阿姨就从福利院打电话来，说院长为了孩子们一个人每天只睡五个小时不到，洗衣服又做饭，太操劳了，她本身就年迈，这么下去，院长的身体怕是撑不住了啊。



  所以，帮福利院雇佣护工是必须的。



  可这又不是长久之计。



  因为，如果祝津在这一年多的时间里经济没有实现好转，市政府拨款依旧那么少，别说拨款给雇佣新的合同工了，福利院大概率都要倒闭。



  一想到自己从小待到大的福利院、院长她几十年的心血竟然就落得如此结局，他实在是不忍心。



  思来想去，还是一个字――钱。



  他目前没什么好的赚钱方法，凭借自己的身份和手里掌握的知识，重新当老师的确是最好的选择。



  大正橘北是所历史悠久的私立学院，他要是能成为那里的正式员工，薪资一定不低，支持得了每个月的开销。



  可不知道为什么，明明心里觉得不在意自己是否重复当老师，可一点到要重新回去过上过去的生活，他的内心就一阵抵触。



  新理想，回北海道开间咖啡馆，也因为钱的关系，没个后续。



  藤井树抬头望着洋房内浮夸雕刻的天花板，又陷入到了之前那个问题，自己回到小樽真的是为了以后在北海道开间咖啡馆吗？

  翌日清晨，藤井树按照往常的时间准时起床，穿好西装，坐上永山樱开来接自己的迈巴赫，前往松前庭院。



  年末的小樽不会停哪怕一天的雪，今天也是白茫茫的一片。



  “那栋房子，一直都是藤井先生一个人在居住？”



  “永山先生问这个做什么？”



  “没什么，只是有些好奇，这么大幢房子这几天前来，我都只看到了藤井先生一个人是藤井先生问人租的？”



  藤井树听到驾驶位上的询问声，盯着车窗上不断滑动的雨刮器，轻说道：

  “也不算是我一个人居住，还有个房东的女儿，只不过她这几天都不在家。”



  “.明白了，那藤井先生是否和房主有所关系？”



  永山樱问到这里，藤井树才忽然反应过来历史上，松前家和九花家的关系很深。



  松前家作为九花家的后盾，而九花家又作为松前家的御用商人，帮助松前家沟通当地居民与外来势力进行贸易。



  当时的两家多有联姻，关系很好。



  “不，永山先生您多想了，我只是和房主偶然认识罢了，通过院长的关系，我在这里单纯是借住几天罢了。”



  “了解了，感谢藤井先生的耐心回答。”



  之后，一路无言。



  藤井树知道永山樱这是在通过聊天，摸清楚自己的底细。



  再怎么说，松前心春也是松前家的大小姐，身份很高。



  松前家的老爷貌似又很疼他的女儿，这种程度的过问，也在情理之中。



  藤井树已经整理好了松前心春补习所需的卷子，所以今天的功课仍是做题，她不理解的地方他再进行讲解。



  这少女还真是个天才。



  他基本不需要重复说明，她就能理解其中的关键所在。



  “厉害.”



  “老师谬赞了。”



  “松前小姐在学校基本没有下过第一名的位置吧？”



  松前心春低下了带有泪痣的眉目，“虽然很不好意思承认.可的确是这样。”



  藤井树批改着作业，基本他一眼扫过去，就得给松前心春答的题画上圆圈。



  “全对.真是天才，松前小姐您的学习天分就和您母亲一样。”他不由感叹。



  松前心春听到这话，愣了半晌，“.母亲她，很厉害吗？”



  藤井树笑了笑，“松前小姐说笑了，不二宫教授的天赋在学校里是公认的，不只是她的文学.她在其他领域的学习能力也是一等一的强不二宫教授的作品深受瑞典文学院那帮人的喜爱，虽说在大众领域并不怎么出名当初我们京大很流行一句话，几十年后，诺贝尔文学奖怕是会有不二宫教授的一席之地。”



  “母亲她原来这么厉害”



  藤井树感到奇怪。



  松前教授是在六年前的雪天去世的，当时的松前小姐应该九岁，接近十岁了吧，对母亲应该有很深的印象才对。



  松前心春像是感知到了什么，垂下双眼，声音低落地开口说道：

  “我对母亲一无所知。”



  “怎么会。”



  “自我记事开始，母亲便极少回家，偶尔回来几次往往只是待了几天就走。”



  松前心春说着，望向了书架，“我对母亲的了解，更多的是来源于母亲的作品.那些母亲所著的小说。”



  “.”



  说起来，不二宫教授的确没怎么谈起她的家庭。



  藤井树以前去教授的家里拜访，教授的家也只是十多平米的小房间，有书架、有工作台，就是没有家人。



  问教授没有结婚吗？



  她只是笑着摇了摇头，没有太多的回应。



  结合松前心春所说的话，藤井树大致明白了不二宫教授很少回这个家。



  “母亲她是个什么样的人？”
  
  这句话听起来让人有些心痛，她这么大了，居然连自己母亲是个什么样的人都不清楚。



  藤井树不想欺骗松前心春，仅仅以自己的见闻来诉说说出教授的形象。



  “教授她是个心思极其细腻的人，笑起来很好看，很和蔼对待学生的问题，也从来都是耐心指导。”



  “心思细腻？”



  “我记得拜访教授家中的时候，她便为我准备了玉露――这是京都特有的，我特别喜欢的一款特产绿茶。而松前小姐你知道么，那时的我才刚刚进入大学，昨天才上了她一节课，认识她一天，那天也是第一次拜访教授。



  “后来我才得知，她是通过我上课时带的饮料看出来的明明来听她课的人有好几十个，却还是记住了我。”



  当然了，也有教授本身就喜欢玉露茶的原因。



  “还有呢？”



  “还有啊”



  藤井树想了想，“教授她还很节俭，喜欢买超市半价的鸡蛋.如果因为上课错过了促销时间，她还会拜托我们帮她去买当然了，我们这群学生都很乐意为教授效劳，因为教授能传授给我们的学识和见地，是实打实的。”



  “原来母亲.是这样的么.”



  松前心春听完，小手抓紧了腿上的裙角，低头笑了出来，声音细若游蚊。



  藤井树知道，她这低到几乎听不见的声音并不是说给他听的，而是她自己的心声。



  “十分谢谢藤井老师愿意告诉我这些。”松前心春站起来就要朝他正式行礼。



  藤井树连忙制止，示意她先坐下，笑着回答：



  “哪里的话，能辅导教授的女儿也是我的荣幸。松前小姐也不用总对我行这么正式的礼，对我来说反而会不习惯。”



  “明白了，那老师也叫我松前即可，不必带其他名谓。”



  “当然。”



  “如果藤井老师不嫌麻烦的话，能否多和我说上一些母亲的事？我知道这个要求十分无理，但我真的万分感谢藤井老师带来了母亲的消息，老师您不嫌弃的话，我也会给藤井老师一些额外的报酬的。”



  见松前心春又要起身行礼，藤井树连忙制止她，说道：

  “那里的话，只是举手之劳罢了，哪里需要什么额外报酬，你就算给我我也不会收的.再怎么说，教授对我也有恩，能够有幸教导她的女儿，对我来说也意义非凡。”



  晚上，迅速去中介所面试护工阿姨，签订了一年的合同。



  而后打电话告诉院长，告诉她自己帮福利院找了个护工，当然.薪资得往低了说，不然院长不会接受的，这一点他也叮嘱了护工阿姨。



  接下来的几天，便没什么额外的事了，藤井树往返在九花家与松前家之间过日子。



  千岁依旧在温泉店帮忙，时不时同自己在SNS上聊天，经常询问自己工作累不累啊，去家教的学生是男生还是女生。



  藤井树说是和她一般大的少女，还很漂亮那丫头就莫名不说话了。



  九花月这两天没有回家，去做什么了他不知道，可她会接电话，虽然是很冷漠地说那么一两句话，可至少能证明她这阵子没有自杀的想法。



  与松前心春的关系倒是不错。



  她总会在学习完后的闲暇之余询问有关于她母亲的事情，藤井树便当做是聊天，搜索着过往记忆中的形象与她搭话。



  昨天中午吃饭，她还亲自下厨，给自己做了顿餐食。



  她做的菜，大多是这两天两人聊天中他所透露的细节，松前小姐做的都是他喜欢吃的菜。



  手艺是真不错。



  松前心春说，这是要偿还他每天为她说母亲细琐小事的人情。



  这算得上什么人情，真心是小事。



  她每天晚上送自己离开的时候还总会笑着说出“很期待明天再次见到藤井老师”这样的话.

  藤井树还真有点受不起她如此贴心的照顾。



  这孩子懂礼貌又会煮饭手艺，学习好不说，还尊师重道他作为老师，要说不喜欢这样的学生，那是不可能的。



  夜晚八点左右，藤井树乘坐永山樱的专车回到了小樽。



  “藤井先生？到前面就可以了吗？距离您住的地方还有一定距离啊。”



  “嗯，劳烦了，到前面就行，我想去超市买点东西。”



  “明白了。”



  永山樱在街边停车，并下车为藤井树主动开门。



  雪花漫天，天色浑沉。



  藤井树伸出手，挡住额头，眯起眼，仅能借助路灯，在街边商店的玻璃反光中，依稀见到自己的影子。



  “今日小姐在前往神社的时候，聊天中和我提了几句藤井先生。”



  “嗯？”藤井树回头，见到永山樱的白手套合拢在前，面带浅笑的样子。



  “松前小姐称赞了藤井先生的学识。”



  “不，没什么，不足挂齿。”



  永山樱摇摇头，“能让小姐称赞就足以说明藤井先生的优秀其实老爷经常不归家，庭院那么大，仅有几名负责打扫庭院的佣人和小姐在居住，小姐几乎找不到什么人说话藤井先生来的这几天，小姐她明显开朗了许多，真是谢谢！”



  管家说完，给了藤井树一个接近90°的鞠躬，他连忙拉起他。



  “用不着这样，都是些小事。”



  永山管家叹口气，“藤井先生与小姐接触时间过短，不太清楚小姐的状况六年前母亲的车祸，半年前她与老师同学的车祸，让小姐产生了很大的心理阴影.她一直抱有沉重的感情在生活，她半年没去上学，一方面是休养，另一方面是她不敢面对学校。”



  居然是这样.

  可从表面，完全看不出松前心春的内心沉重啊，她仅在说起母亲的时候，会既高兴，又有点低沉。



  “老爷这半年里一直有在找心理医生为小姐做开导，可都毫无作用直到几天前，藤井先生您的到来。”



  藤井树：“短短几日，倒是不至于这么夸张吧――”



  “并没有，昨日小姐愿为藤井先生做一顿丰盛的午餐，便是最好的证明。”



  “.”



  藤井树想起来松前心春每天都会来送自己，站在雪中，目送自己坐车离开的形象.

  那是一种说出不的寂寞。



  “所以藤井先生是这几日对小姐的照顾，真是帮了大忙，感谢藤井先生！”



  藤井树连忙制止他的感谢，“都说了，是小事。”



  “恕我冒昧，我还有个问题需要问藤井先生。”



  “请说。”



  “藤井先生.当初为何会在东京选择辞职，回到小樽呢？”



  昏暗的雪花在永山管家的笑脸上飘过，他身后的豪车开着近光灯，照亮风雪的同时，让湿濡的路面更亮了几分。



  藤井树可不记得自己和永山樱说过这些。



  他安静了一小会儿，如实回答道：“理想与现实不符，我更喜欢安安静静地教书。”



  “原来如此，我明白了”永山樱的脸上再次展现笑容，低头行礼，“那么明天还是同今日一样的时间，我会再来接送藤井先生前往手稻区，明天再见，藤井先生。”



  “嗯。”



  目送那辆迈巴赫消失在街道尽头，藤井树收回了视线，抬头，感受夜晚冰雪的同时，安静了一小会儿。



  前一秒还在万分感谢自己对松前心春的照顾，后一秒就担心自己与松前心春接触得太近，问起自己的过去。



  果然，大家族就是麻烦。



  藤井树放下心中感叹，顶着雪，朝超市走去。



  (本章完)

  第23章 矮凳 雪人 吉他

  超市便当已经卖完了。



  要是换做东京，这个时间段超市一定还有大把剩余。



  [树哥哥一定要用心做饭！对自己好一点哦！]

  一回想起千岁对自己的叮嘱，藤井树就感到一阵无奈，他转身，离开超市的泡面区。



  他这个人不喜欢做菜，其一是很讨厌手被各种杂物沾染的感觉，其二是他大多数时间都是一个人。



  他一个人得过且过，花费一个多小时准备好几盘菜，自己一个人吃两口就没了，还要刷锅洗碗什么的，这不是纯粹在为难自己吗？



  可要是被丫头知道自己不好好做菜吃，她肯定还会来九花家找自己.

  藤井树不想麻烦她，她本身就因为家中的温泉店忙得不可开交，这个年龄她还要兼顾学业。



  便当没有了，泡面不能买。



  嗯――



  藤井树想到了个东西。



  料理包。



  有了料理包，他就只需要煮煮简单的白米饭便能应付千岁。



  就这么办。



  藤井树跑到冷冻区去看了两眼，这料理包的种类还挺丰富的。



  咖喱牛肉、番茄炒蛋、照烧鸡扒.

  他随意挑了十份料理包回家，吃不完还可以放着。



  哦，对了，大米还要买点。



  还有调料，那天丫头做早餐的时候还说过“没有调料真是苦恼呢”这样的话。



  要是自己天天“做菜”，哪天她过来发现九花家没有任何调料，甚至是盐，这可就难办了。



  买了各式调料和料理包，藤井树又买了点薯片当零食。



  他在路过文具区的时候，眼角的余光忽然瞥到了一个鲨鱼卡通钥匙串。



  藤井树停下脚步，朝那排挂在货架上的鲨鱼钥匙串看了过去。



  他自己都不知道为什么自己要停下来.

  或许是觉得这卡通钥匙串很可爱，又或许，是受了那天退烧贴的影响，记住了鲨鱼这个元素。



  要不要买来送给她？

  藤井树想了想，最后还是放弃了这个打算。



  钱倒是小事，一个钥匙串也不贵，但他没有送九花月礼物的理由。



  正如她所说的那样，两人已经两清了，以后不会再有其他关系。



  自己要是突兀地送她一个她喜欢的钥匙串，只会被她认为是变态大叔，对她图谋不轨，想攻略她。



  那家伙真就有这么敏感。



  于是，藤井树放弃了买鲨鱼钥匙串的打算，双手拎了满满俩超市塑料袋，走出超市。



  一个人苦哈哈地在雪夜里走了近二十分钟的路，终于走到了九花家的门口。



  从来没觉得这大洋房这么顺眼过。



  他暂时放下手中两大包塑料袋，走到写有“九花”二字的表扎前，准备掏出钥匙开门。



  却没想到，晚雪中，院内忽然传来了吉他的声音。



  藤井树还以为是出现了幻觉，靠近铁门的缝隙，这才确认吉他声的确是从里面传达而来。



  他没有开门，而是带着好奇心，将眼睛对上大铁门之间的缝隙，定睛凝视着里屋的身影。



  是九花月她不知道什么时候回来了。



  她坐在一张简易的折叠凳上，撑起一边膝盖，把颜色与身后屋内暖色灯光融为一体的吉他放在大腿上。



  她面对着门口那永远有着笑脸的雪人，垂下眼睛，用像是安抚婴儿般的动作，抚弄着吉他的弦，哼唱出美妙的声音来：



  内心满是憔悴，眼神颤抖不已



  我在这世界孤独一人.



  在不断凋零的春季中



  每年都只能感受到冰冷.



  歌声和旋律光是听起来就感觉得到抒情和优美，仿佛少女每一次拨弄琴弦，乐符都在黑暗中闪闪光。



  这曲子很小众，真不巧，藤井树还正好就听过这歌，知道出处，因为过去的一个学生。



  旋律渐渐温柔。



  九花月在哼唱，她闭上眼，室内的暖灯柔和地将她的长发笼罩、身影包围，勾勒出她白皙美丽的侧脸，她头顶的白雪在黑暗中散发着光，雪花仿佛被吉他的和弦所带动，与她优美温柔的嗓音一起在空中飞舞。



  在这样一场晚雪中，美丽的少女哼唱着歌谣，仿佛.眼前只有她的时间在流逝，梦幻至极。



  想不到这丫头还会弹吉他。



  他没有选择打扰，而是准备等九花月唱完回家后才推门进去。



  却不想，他转身的时候，踢到了放在地上的塑料袋子，塑料袋连带着薯片，发出了不大不小的O@声。



  “.谁？！”



  突然的质问声，还带有百分警惕，吉他和优美的哼唱自然也是戛然而止。



  “我。”



  藤井树知道她发现了自己，无奈，掏出钥匙打开铁门。



  他推开铁门，见到里面九花月已经站起身，她一副抱住吉他想要逃回屋里的样子，藤井树示意她安心，用不着害怕。



  “大叔.？”



  九花月一见是他，紧抱吉他的双手放下来，紫眸半阖，极其不友善的表情：



  “大叔你刚才是在偷听对吧？”



  “没有。”



  九花月的表情变回了一开始见到她时的厌恶，“差劲。”



  藤井树试图缓和气氛，“我说啊，你能不能把大叔这称呼换一换，天天听你大叔大叔的喊，我真要成大叔了。”



  “以前就不可能换现在更不可能！梦什么要偷听？”



  空气莫名冷了不少，藤井树提起两边的超市塑料袋，“我刚从超市买完东西回来。”



  “你的意思是你刚回来，不存在什么偷听，所以是个误会。”



  “就是这样。”



  “上次你也是这么说，可这个世界上哪有这么多的巧合，为什么我刚准备回去，你就回来了。”



  “我也想知道，为什么我在你身上总能遇到那么多的巧合。”



  藤井树试图转移话题，“我买了点料理包，用微波炉打热就能吃，味道还不错，你晚上没吃东西的话，要不要吃点再睡觉？”



  少女听到他这句话，下意识地抱紧了吉他，低下头，咬着唇，“我才不会吃那玩意儿”



  藤井树再次提起超市塑料袋，补充解释：“里面有我买的各种调味、大米.我总不能为了能合理偷听你弹琴，还特意去买这些道具用来作为借口吧。对了，料理包你真可以试试，比泡面好吃。”



  “都说了我不吃那种东西――”



  九花月把右手拳头攥地死死的，左手抱着吉他，抬头怒视着他，没有多说哪怕一句话。



  “.”



  这眼神.

  情况，不太妙啊.

  藤井树不知道自己是哪里惹怒了她.偷听她弹吉他？



  仅仅只是听到她弹吉他，她不至于有这样的表情吧。



  这副决绝的神态，就差把生气两个字写在她的眼神上了。
  
  还是说她厌恶料理包这个东西。



  他试图缓解尴尬的氛围，特意站直腰杆，正色说道：



  “另外，你刚才弹唱的春日影，蛮好的，弹的很好，嗓音也好听。”



  说出这句话后，九花月瞳孔明显缩小，左手把怀里的吉他抱紧了一些，右手也拥了上去。



  藤井树注意到了她的变化。



  这丫头.称赞她弹唱很不错，用不着表现成这样吧？



  这是，快哭了？



  她绝不应该因为这点小事的就哭吧。



  心里这样吐槽，见她半天没有反应，便陪她，与她面对面地在雪天中站了五分钟。



  “第一次.”



  少女低着头，双手抱住了吉他，左手手指紧扣吉他弦品，指尖变得煞白，声音又小又颤。



  “什么？”



  “第一次.”



  “第一次有人夸你唱得这么好听？也不至于如此，只要是稍微会读点空气的同学，无论弹得好与坏，都会这么称赞你一声。”



  少女猛然抬头，表情决绝，眼角晶莹，“我的意思是我从来没有给别人弹唱过！你是第一个听众！！”



  情况好像更糟了。



  “偷听不算吧”



  “偷听也是听到了！明明.明明就不是弹给你听的！我我练习这么久也根本不是为了这个.！”



  九花月压抑着声音，低沉地说着，这句话大概是触动了她内心某些不为人知的秘密，藤井树在称赞她一声后，她的眼眶便止不住地沁出泪花。



  糟了。



  真哭了。



  藤井树最见不得女孩子哭。



  因为应付起来的确麻烦。



  自己貌似误打误撞破坏了这孩子内心中某个期待已久的愿景。



  她把第一个听众看得那么重要，大概是为了某个很重要的人。



  “九花――”



  藤井树还想对她道个歉，安慰下她什么的，却不想她抹了抹眼泪后，转身，什么也不说，哭着跑回了屋内，吉他也丢在矮凳和雪人旁边的雪地里。



  这叫什么事。



  藤井树摇摇头，走向前，捡起她沾满雪的吉他。



  他看了看怀里的吉他，又看了看面前这张小小的矮凳，以及这张矮凳正对着的雪人。



  雪人依旧挥着残破的树枝，用笑脸，永远迎接着看向它的人.

  矮凳、雪人、吉他。



  不知为何，玄关内橘黄色的灯光打过来.他在这三样小小的物品上，看出了名为孤独的情绪。



  这丫头，到底经历了什么？

  *

  滴滴

  藤井树取下眼镜，拿起床边的手机，放在书上，查看起刚收到的讯息。



  [嘿嘿嘿，树哥哥，我忙完了！！]

  “辛苦了。”藤井树敲完字，点击发送，时间戳刚好显示22：00。



  [树哥哥~你知道我要说什么的，对吧~~]

  他哪里还不知道，顺手就把吃晚饭时拍的两张照片给她发了过去。



  等待两分钟。



  来自“阳葵千岁”的新消息弹出。



  [G.树哥哥你还会做照烧牛肉啊。]

  藤井树一下没忍住，笑了出来。



  这丫头还想用小伎俩骗自己，她才哪儿到哪儿。



  “你仔细看看，我做的这是鸡肉，照烧鸡扒。”



  新消息很快弹出。



  [喔.原来是我看错了.我就说看起来怎么有点不像是牛肉呢。树哥哥好厉害啊，今天晚上足足做了三个菜！]

  “可累死我了。”藤井树抓起一旁的薯片倒进嘴里，一边吃，一边单手打字回复。



  [辛苦辛苦！就是我也好想吃吃树哥哥做的菜，不知道已经有多久没吃过了。]

  “有空了就过来，我可以做给你吃。”



  [那真是太棒了！好想快点去树哥哥那边啊不过看起来今晚上又是树哥哥一个人吃的饭？]

  藤井树往上翻了翻自己发的照片，里面的确只有一个饭碗。



  “是这样。”



  [树哥哥做的菜一定很好吃，九花同学真是可惜了，反正树哥哥邀请我的话，我是一定会吃的！我还记得树哥哥说要做吃的给我哦，好期待啊~~]

  说起九花，藤井树想起今晚在小庭院发生的事情。



  “千岁，我想问你一个问题。”



  [树哥哥请说吧。]

  “在问之前我得想问你另外一个问题，你看过.额，我记得是叫Mygo的一部动画吧。”



  [噢！我知道我知道！前不久大家都在看的动画，树哥哥居然也知道么？]

  “在东京的时候我一个学生喜欢看罢了，路过社团大楼的时候偶然听到过她弹唱的一首歌，我觉得很好听，问她是不是自编的歌曲，她摇头，然后告诉了我出处。”



  [原来如此我就说嘛，树哥哥怎么会去看动画呢，平时游戏都不玩的人。嗯所以树哥哥的问题是什么？]

  “问题很简单，春日影这首主题曲，表达的是什么。”



  [原来如此原来如此，树哥哥是对这个好奇啊.以我之前陪同学看过一遍的目光来看，表达的是一段过去的美好经历吧。]

  “过去的美好经历？”



  [是啊，我是指从剧情上来看，歌词说的不是这些.歌词说的大概就是一个弱小又孤独的人，遇到了一个很要好很要好的朋友，然后携手共进，还有了永远在一块的约定我也很喜欢这首歌。之所以说是过去的美好，是因为按照动画剧情的话，这首歌是前乐队的歌，现在那个乐队已经解散了。]

  读完千岁这段话，藤井树试着将这首歌的含义放到九花月的身上。



  能看得出来她很喜欢这首歌，弹唱的时候很投入。



  如果说这首歌歌词所描绘的人能指代她――孤独的人，那么她所说的那个人，大概率就是她特别重要的朋友，最有可能是她离开东京时被迫分开的小男友。



  这代表了她对过去的美好与怀念。



  她练习吉他、练习这首歌就是为了下次与那个人见面时好送给对方。



  而他，就是误入了她小世界的那个大叔。



  自己对她而言本来就不美好了，却强占了她内心中最美好的一个位置。



  想要交给小男友的第一次却给了自己这个大叔。



  这么一想，还真是罪孽深重。



  难怪她会泪崩。



  “了解了，谢谢千岁。”



  藤井树明白怎么做了。



  [嘻嘻，帮得到树哥哥就好，话说树哥哥为什么要突然问这个。]

  [树哥哥？]

  [树哥哥？！]

  缩在被窝里的阳葵千岁一见自己三条信息都石沉大海，还都显示未读，不满地嘟起肉脸来，小声嘟囔：

  “又是这样.老是突然玩失踪.”



  少女在被窝里辗转反侧，见还是没有消息回复过来，便把手机屏幕熄灭，她将脑袋从被窝里探出去，听着屋外的风雪声，盯着头顶的老式房梁。



  “春日影啊.树哥哥为什么要突然问这个歌呢？”



  少女将眼睛闭上，在脑海里左思右想。



  她似乎是联想到了什么，整张脸都阴沉了下来。



  “不会是因为九花那个家伙吧。”



  她内心的危机感忽然加重。



  不行，那绝对是一只很狡猾很狡猾的狐狸，总是在自己忙温泉店的时候，莫名其妙地接触自己的树哥哥.自己明天必须再去确认一下到底是怎么一回事。



  (本章完)

  第24章 谢谢

  [大家早上好，今天是12月10日，周一，月曜日，目前东京时间6:30分。小樽在昨天迎来了本年度的第四次较大范围的降雪，白天天气较为寒冷，降雪幅度较大，气温最高维持在0度左右，最低气温可能降至零下5度左右。总的来说，今天的天气状况不是太好，但却值得出门一观雪景，建议市民旅客出门时做好保暖措施，小心路面可能有积雪和结冰]

  热气咕噜咕噜向上腾飞，藤井树打开锅盖，用汤勺舀了点萝卜汤放到嘴边。



  “完美。”



  用提前清洗好的瓷碗盛起萝卜汤，而后端到桌上，与另外四个菜平齐摆放。



  藤井树拍了拍手，看着这一桌子的菜，不禁点点头。



  看来自己还是很适合做饭的。



  他拿出手机看了眼时间，好，接下来只需要等――



  看来不用等了。



  丫头刚好下楼。



  藤井树见到九花月穿着鲨鱼睡衣，右手揉着惺忪睡眼的样子，便来到楼梯口等她，微笑。



  “刚起床？”



  “嗯啊.啊？！变态大叔你怎么在这里等着”



  恍过神的九花月一见到他的笑容，转身就要重新上楼。



  “先别跑！”



  藤井树趁九花月想要逃回二楼的时候，抓住了她的手腕.相当纤细，捏上去就能感受到她的弱不禁风。



  “你要做什么？！”九花月当即瞪大了眼，也不困了。



  “先跟我过来。”



  “不、不行！”



  “怕什么？跟我来就是了。”



  “你――！不、不要！”



  她没想到这个变态大叔住进来还没几天，就敢对自己动手动脚，再过一阵岂不是还要更进一步.偷偷进自己房间、偷衣服，趁自己洗澡的时候直接闯进来都有可能。



  “媚悖你快放开我.”



  挣扎中，还用牙齿咬了他的手臂一口。



  力气还挺大，虽说比千岁差得多。



  “安静！”藤井树皱眉，拿出当初老师的语气。



  九花月被他这一呵，吓得呆滞，也不敢乱动了，乖乖地被他拉住手腕，拽着往客厅走去。



  “好了，坐下吧。”



  少女心如死灰，双眼无彩地入座。



  “咳咳.”



  藤井树去到她的对面站立，面对低头的少女，清了清嗓子。



  空气骤寂了数秒。



  “十分抱歉！”



  “G？”



  “十分抱歉。”



  而后，嗅到了饭菜香气的九花月反应了过来，她抬起头，隔着满满一整桌菜，看到了将头微微低下的藤井树。



  “.大叔你――”



  “十分抱歉。”



  “.”



  九花月因为他过于正式的道歉，一时间不知道说些什么好，只是神情呆滞地看向他。



  “十分抱歉。”他又重复了一遍。



  “也用不着一个道歉重复说三遍吧.”



  “十分抱歉。”



  九花月无言以对，“.大叔你.不会感到害臊吗？”



  藤井树直起腰，恢复平时的状态，认真说道，“当然会，毕竟是放下年龄的差距，向一个小自己十岁的女孩正式道歉。”



  九花月扫了扫面前的四菜一汤，大致知道了这些菜是为了什么，又抬头瞧向了他那恢复常态，看起来十分厚脸皮的脸，“那你还会愿意为了昨天那种事情，道这种歉？”



  “那种事是指什么。”



  “完全不值得说道的事情，在外人看来，昨天反而是我过于矫情了吧，更别说像你这样的大叔成年人了。”少女回避着目光。



  “你是这么看待昨天那件事的？”



  “不然呢？”



  “我倒是不这么认为。”藤井树认真地说。



  “.？”



  藤井树闭眼，继续说道：“你应该知道我在东京当过老师。”



  “没理解这其中有什么关联。”



  “东京是座国际大都市，但相对的，压力也很大，这三年内，我见过因为各种事情哭泣的家长、孩子，有的家长甚至已年过五十，可无论是孩子还是家长，他们却还是会因为一些不起眼的小事而哭泣、情绪崩溃.打个比方，例如我说你头顶那贝雷帽丢了，你会怎么想？”



  “.丢了就丢了啊，再买一顶。”



  “对吧，你完全不在意一顶贝雷帽的价值，但如果我说你那顶贝雷帽是你父母在你生日那天给你买的呢？”



  “这样的话，大概会珍惜许多.”



  “你父母因为工作原因，一直都在海外居住，你一个人待在国内，很寂寞、很孤独，每天回家都是对着空荡荡的大房子说着‘我回来了’.你认为他们不关心你，你一直催促他们回来看望你终于，他们要在你生日那天回来了，但是他们却在那天出了车祸，临终前，你母亲怀里还抱着这顶送给你的这顶帽子。”



  “.”九花月低下眉目。



  “这个例子是真的，”藤井树补充说道，“我说这个例子只是想说明一些不起眼的事情中或许存在着其他的含义，对自己倒是无所谓，但对别人，或许还要比黄金更珍贵.那孩子的帽子我帮她找了一整个星期。”



  九花月微微抬起缤紫色的眼眸，看向他，“你帮她找到了？”



  “找到了，”藤井树点头，叹气，“最后才知道是被学校的猫叼到了树上，我爬上去拿的，那孩子找回这东西后还一直流眼泪，紧紧抱在怀里，说着不会再弄丢了、谢谢老师这样的话，我到现在也记得。”



  “不会是大叔你编的故事吧”



  “现编我也编不了这么流畅。我知道因为刚见面的事情你难以信任我，我也不太需要你的信任，但单就这件事，我可以保证我没有说谎，不信我可以给你看看我同那个学生的聊天记录，现在我在我账号里保存着。还有后来她给我写的感谢信，这些东西我从东京带了回来，这个也可以给你看。”



  “.”九花月看到了面前这满桌子热腾腾的五个菜，又看到了他身后客厅显示着6:41的时针。



  “也因为如此，我这会儿才会和你道歉。很抱歉昨天不小心偷听到了你的歌，那本该是你努力练习许久，用心弹给恋人听的曲子，却不小心被我这个讨厌的大叔给听到了，我破坏了你心中的美好，十分抱歉。”



  藤井树认真的话语让九花月陷入了长时间的思考，声音也因而变得微小许多：

  “谢谢，我知道你的想法了，昨天的事.没关系的”



  “那就好，谢谢你的原谅，早饭你随意吃吧，希望能符合你的胃口，这本身就是给你的赔礼道歉，不需要有任何心理负担。”
  
  “嗯”



  这一次，九花月没有拒绝，但她又忽然像是意识到了什么，唰的一下脸就红了，连忙摆手摇头，“等一等！你、你误会了！才不是什么弹给恋人的！”



  藤井树觉得她脸红的样子还蛮可爱。



  “春日影这歌，不是弹给朋友，就是写给恋人这样十分重要的人吧，那是朋友？”



  “才不是这样，也不是朋友”



  藤井树点点头，见她不愿多说，也不追问。



  “那先吃饭吧，等会儿我还要出门上班，早点吃完我好把碗洗了。”



  “嗯”



  九花月吃饭的时候坐姿很端正、得体，这样的感觉藤井树只在昨日的松前心春身上见到过。



  可不知为何，九花月给他的感觉要稍微更平和一点，应该说更贴近现实。



  藤井树见她吃了两口后忽然停了筷子。



  “不好吃？”



  九花月摇摇头，视线一直落在自己面前的这碗热气腾腾的饭上，“没有，只是感觉到是没吃过的味道”



  “那大概是我调味放重了点，我个人口味偏重。”



  “.”



  之后藤井树清洗了碗筷，又替九花月将没吃完的饭菜放进冰箱里。



  叮嘱她中午饿了的话，菜可以拿出来放到微波炉中定时五分钟，白米饭倒点冷水再把电饭锅按下去就行。



  藤井树有九花月的电话，但是九花月没有他的，于是藤井树又给她写了个电话号码，告诉她，如果有什么事，可以给他打电话。



  或许帮不上什么忙，可真要有什么问题，他作为一个成年人，还是能提一提意见，有小偷什么的，也可以帮忙赶一赶。



  九花月一时默不作声，藤井树便顺势出了门，准备在外面的转角口等永山樱的专车到来。



  少女目送他的背影消失在了大门口，消失在了白茫茫的雪天中。



  她莫名看了他消失的地方许久，很久之后才收回视线，她将目光转回室内――落到了一个细心摆放在软垫的吉他上。



  吉他上的污渍已经没有了，上方挂有一个卡通鲨鱼钥匙扣的同时还留有一个纸条。



  九花月伸手拿起那个卡通鲨鱼的钥匙串，盯了好久，而后才将目光落到那个纸条上――



  [吉他我帮你擦拭过了，不用担心这个钥匙扣就当做是我的赔礼道歉，不是什么太贵重的礼物，希望你能喜欢。另外，我说一句实话，昨晚你的歌声，很好听。加油，我相信你总有一天能把歌声传达给你心中最重要的人。]

  双手拿着这张小小的纸条，九花月的目光再次落到右手掌心中，那只可爱的鲨鱼钥匙串上。



  少女盯着卡通鲨鱼看了一阵，脸红，小声嘟囔：

  “还蛮可爱的”



  大门口，藤井树身影消失的位置依旧飘着漫天飞雪。只是，这时有人在盯着这个方向，并冰冷的空气中似有似无地从远方传来了一句羞赧的小声低语。



  “.谢谢。”



  *

  “藤井先生，今天的雪下的有些大啊。”



  “是啊，”藤井树望向车窗外连番闪烁的市乡雪景，也这样感慨着，“在东京十年也难得一见如此大的雪。”



  “听说藤井先生近期想找一份好的工作。”



  藤井树收回目光，往前方的司机座位看去，车内后视镜中反射出永山樱的和蔼微笑。



  “藤井先生请不要误会，在下无意打听您的个人生活，只是在听野中闲谈时，聊起了这件事，我这里有一个很好的建议，不知道藤井先生感不感兴趣？”



  “嗯洗耳恭听。”



  “您应该知道小樽市市中心的橘北学院对吧。”



  “这个肯定知道。”藤井树大概知道他要说些什么了。



  “这可是个好学校啊，如果不是札幌那边的学校更近一些，小姐怕是也会来这个学校读书。”



  橘北学院。



  全称大正橘北第一私立高等学院，是一个老牌学院了。



  原本是一个女子学院，后在平成年代因为生源不足的问题，逐渐转为了男女皆可入学的现代化学校。



  橘北的历史还要追溯到大正时期，当时的日本受西方思想的影响，全国推动民主改革，以实现更加民主的政治体制为目标，社会经历着经济的飞速发展、工业化的进程加速。



  这段时间全日本大量兴起现代化的工业基础建设，建铁路、拉电力等。



  江户时代的矮小木屋不见了，取而代之的是一座座拔地而起的西洋高楼。



  文化、文学和艺术也在这个时代迎来了空前繁荣。



  夏目漱石、芥川龙之介、谷崎润一郎、菊池等一众世界级的知名作家应运而生。



  当时的小樽是当之无愧的北海道第一大港，市中心区域聚集了众多银行，是名副其实的国际商业都市，在日本号称“北方华尔街”。



  为迎合当时社会女子教育先进的发展改革，一群在北海道聚集的富商政客便协商，在小樽市中心开办北海道第一个女子学院。



  大正橘北第一私立高等学院便是在这样的背景下应运而生。



  橘，也就是橘子，在传统文化中，象征纯洁、美好和吉祥。



  北，自然就是指北国，北海道了。



  用“橘子”来象征新时代的女性，用“北”来指代地域，用“第一”来告知世人学校的历史与实力。



  现如今的橘北碍于小樽市的发展，虽远没有过去那般辉煌，却也是全北海道知名的好学校。



  富商、艺人、政客的女儿会送来这所学校也不足为奇。



  “说起来，现在橘北缺老师的根源还与小姐有所关联。”



  藤井树回忆片刻，找到了些许苗头，“永山先生是指那场车祸？”



  “是的。正因为那场车祸导致小姐就读的学校少了一位老师北海道的师资力量向来远不如东京，优秀的人才只能从周边地方抽调，橘北的老师自然就调到小姐那边去了。”



  原来如此怪不得千岁说他们的老师是突然调任。



  “所以，我的建议就是藤井先生缺一份好工作的话，不妨去橘北看看。”



  同样的地方.

  加上千岁那两次建议，这已经是第三次有人提及建议自己去橘北教书了吧。



  去橘北重新当老师并不是什么难事，他也有信心能够胜任这份工作。



  可每当想到真要去重新当回老师的时候，藤井树心中总会有犹豫，想要极力避免去那种地方。



  他也难以说清楚这种感觉究竟是什么。



  “多谢建议。”



  “藤井先生用不着客气。”



  (本章完)

  第25章 小雪狐



  [院长！我的梦想是成为一名能够引领大家前进的老师！]

  喀嚓.

  车身剧烈摇晃让藤井树从睡眠中惊醒。



  他缓慢睁开眼，隔着白蒙蒙的车窗，看见的，是同儿时一样的雪景。



  “啊，十分抱歉，藤井先生，打扰到您小憩了。路面积雪太多，刚才大概是在路上磕到什么石子，导致车辆右前轮胎压有些许降低。”



  藤井树放下撑住脸的右手，看过去，“没什么大碍吧？”



  “没事没事，”永山樱手扶方向盘，轻松地笑着，“只是胎压低而已，距离小姐家已经不远了，完全可以坚持到。”



  “辛苦你了。”



  “哪里哪里。”



  藤井树拿出手机看了眼时间，发现时间也才过去半小时。



  自己刚才是在做梦吧。



  怎么会梦到那时候自己对院长所说的话了。



  是过去的自己来到现在嘲讽自己的失败么？



  说起来.自己那时候是因为什么才会说出那些话来着？



  大雪中的松前家，好像比昨日更美了一些。



  随着稍有隔断、连续不断的撞击，藤井树听到了来自于松前神社古旧梵钟的袅袅余音，在踏进神社的那一刻，雪景、樱花树干搭配着极具特色的神道教建筑，不禁让人联想到往昔的古雅韵味。



  抵达神社后，藤井树跟随永山樱前往神社的茶室。



  途中，经过中庭外的石梯，他忽然瞥到了侧上方，位于神社正殿后方高台上的松前心春。



  她白衣、襦袢、绯F，披着一件被称作“千早”的洁白羽衣，头戴亮丽的前天冠，仰望着美丽的天空。



  她的脸蛋微微有些红，或许正是因为雪天的冷寂，才将少女美丽的脸，衬托地更加生动。



  藤井树把声音压低不少，朝永山樱询问：

  “现在是早上，松前小姐在这个位置，也就是说，是在为新年祭典做练习？”



  “是的，临近新年了，松前神社新年会有拜谒祭典，小姐这会儿多半是在休息。”



  休息？



  藤井树多看了眼松前心春那张足以衬托天空之美的右侧脸。



  不.不单纯是休息。



  那双眼睛，他不是第一次见了。



  “祭典的舞，应该很累吧。”



  永山樱认可地点头，“的确如此，毕竟是传承数百年的舞蹈，而过去最看重的无非就是祭典的仪式传承。”



  松前心春像是感应到了什么，不久后便也发现了下方停留在神社石阶上的藤井树。



  松前心春转身的同时，低眉，阖上妖冶的眼角，朝下方的他莞尔微笑。



  这是礼貌的打招呼。



  藤井树没有动作，永山樱倒是自然地弯腰回礼。



  永山管家随后笑着回过身，对藤井树说道，“这几天还真是劳烦藤井先生了，小姐一直都说和您相处得十分愉快。”



  “谈不上什么劳烦，只是做好了本职工作而已。”



  “能和小姐相处融洽这事并不难，但能得到小姐认可的人可是少之又少.更别说小姐心中还装着那些事情这几日小姐还多多仰仗藤井先生您了。”



  永山樱笑着摇摇头，做出请的姿势，“藤井先生这边走吧，我们先去茶室，小姐应该还有一段时间，劳烦您久等了。”



  “无妨。”



  松前神社的茶室相较来说要小一些，但也更加古色古韵。



  侧过头，便能从这高处，眺望较为低矮的整个松前家邸，银装素裹，寒意氤氲。



  藤井树喝着热茶，大约半小时后，茶室的门被推开了。



  穿着洋边泡泡袖连衣裙的松前心春推门走了进来，脸上还带着歉意。



  比起穿着巫女服，显得像是“神女”的心春，日常服饰的她看起来更加纤细一些。



  松前心春推开门，见到藤井树坐在里面的瞬间，便笑了出来：



  “非常抱歉，让藤井老师久等了。”



  松前小姐的笑容在右眼角那颗泪痣的点缀下，真是有股说不出的妩媚。



  “没事，倒是松前你每日练习祭祀舞蹈累吗？”



  “并不算什么.当然，如果用老师所说的心里话的话，的确是有些累的。”



  藤井树笑了笑，将一杯玉露绿茶朝桌对面慢推了过去，“辛苦了，刚泡好不久，你尝尝？”



  “藤井老师！”



  “倒是不必这样的表情吧。”



  “藤井老师是怎么在北海道找到这个的？”



  “快递，多给点费用的话，倒是很快就能从京都邮寄过来了这是剩下的茶叶，收下吧。”



  “那藤井老师，费用，我――”



  “这点小钱就不用了，我个人送玫阈±裎锘故强梢缘摹！



  见到松前心春收下了自己从京都网购过来的玉露茶，心里也算是松了口气。



  这几天总受她照顾，还吃了她做的午餐，能送她点她母亲喜欢的茶，也算是还了点人情了。



  “鲜味的茶.”



  “应该说是鲜甜味的，是不是还带有点海苔的清香？”



  “嗯。”松前心春放下双手捧住的茶杯，点点头。



  藤井树浅笑，忽然来了点好奇心，“松前知道我为什么会喜欢玉露么？”



  松前心春几乎是没怎么想地就回答道：“藤井老师，应该是因为雨音吧。”



  “答对了，松前能说说你是怎么推测出来的？”



  “因为老师您说过的，很喜欢母亲的作品，也受母亲作品很大影响而老师最喜欢的那本作品里的主人公，恰好去到京都喝上的第一口茶，就是玉露。”



  “一点不错，看来松前你真的没少读教授的作品。”



  “嗯毕竟我能了解母亲的地方，也只有从那些冷冰冰的出版文字里面了。”



  藤井树观察到了松前心春的神态，从这几日里的接触到的信息来看。



  其实教授她，早在出车祸之前，就对这个家不太抱有什么留恋了。



  这让过去的松前心春很早便缺失了一半的爱，对她来说，母亲一直是个遥远的存在。



  松前家的家事他倒是不好意思去过问，可从与永山樱闲聊时所透露的碎片信息来分析，松前心春的父母，其实并没有吵过架，关系在他的视角里也算和睦。



  可在某一天，她突然就断了联系，悄声离开了这个家，女儿也几乎等同于舍弃。



  这就是抛家弃女。



  教授她，为什么要这么做？

  松前心春她，应该是知道她母亲主动放弃了她吧。



  她作为女儿，个人又是抱着怎样一种想法，想要去不断了解她母亲的？

  直接问是不太好，会揭开松前心春内心的伤疤。



  可不问又不行，不解决这个问题，对松前心春而言，这反而会一直阻碍着她的生活。



  “松前。”



  “老师？”



  “松前能否说说教授她，是在多久离开的家？”



  松前心春闻言，果然低沉了不少，“.大概是在六岁的时候。”



  “原因知道吗？”



  “不太清楚.父亲他，什么都不愿意说。”



  “能确定没有吵架对吧？”



  “没有，母亲和父亲从来没有吵过架。”



  不好再继续问下去了，因为松前心春根本就不知道关键信息。



  问下去，无非是一次次地揭她伤疤罢了。



  “.不过藤井老师。”



  “嗯？”



  “我并不恨妈妈。”



  “为什么。”



  “母亲一定是有所原因才会这样的.无论是过去，还是这几天老师透露出的许多细节，都能证明这一点.母亲是个很好很好的人。”



  即便是被放弃四年，足足快要有十年没见过的母亲？



  藤井树认为自己并非是一个特别心软的人，可要是坐在对面的是千岁.应该说与自己的关系有千岁那般近的人，或许还是能给她个拥抱，来一点安慰吧。



  藤井树将松前心春面前喝得差不多的茶杯拿到自己面前，倒满，而后再推到她的视线之内。



  绿茶飘散出香气，腾飞出热气。



  看见向自己推来茶杯的手，松前心春抽回了心神，带着感激的眼神去看他，“谢谢老师。”



  藤井树笑了笑，“应该的。”



  松前心春收拾收拾了心态，说道：“老师，时间耽搁的太久了，还是赶快开始今天的学习任务吧。”



  “不用再休息休息？”



  “不用。”



  “那好。”



  藤井树转身拿起公文包，把刚刚永山樱拿去打印出的考试卷子交给她，“刚才趁你不在的时候我看了看，你们学校出的卷子还是非常不错的，根据你这几天所掌握的知识，我把其中一部分不必要的题目剔除了，精简了一部分，等会儿你可以做做看。”



  松前心春接过卷子审视，点点头，声音轻灵地回答，“没问题，这几天真是辛苦藤井老师了。”



  “拿钱办事而已，谈不上什么辛苦。”



  “藤井老师，这一题怎么解？”



  “哪一题，我看看.嗯，明白了，松前，其实是这样的，这题看重的是――”



  藤井树看她坐在对面，不好听自己讲题的样子，“要不松前你先坐过来，听我讲完？”



  “当然。”



  松前心春完全没有拒绝的想法，很自然地来到了藤井树的身边就坐，她将发丝绕到耳后，露出雪白的少女后颈。



  距离不近也不远，大概有个三拳的距离。



  学习直到下午一点才结束。
  
  松前心春学得快，藤井树也教得舒服，一时都忘了时间。



  大概是茶室内有暖气的缘故，少女的额头，还沁出了些许汗珠。



  学习结束后，松前心春都忍不住微笑，“每次跟着藤井老师学习都会感觉特别轻松，很舒服。”



  还是藤井树特意看了下时间，才发觉已经过了中午。



  “啊，抱歉，藤井老师，都已经过了午餐时间了，现在应该去做午餐才行。”



  “我去帮你。”



  “不用不用！”松前心春连忙拒绝，“做菜这种事情怎么好意思劳烦老师呢，我去就好了。”



  松前心春也不给他拉扯的机会，起身就出门做午餐去了。



  大概四十多分钟后，她端着几份上好的小菜回来了茶室，还亲手给藤井树打饭。



  明明是松前家的大小姐，却一点养尊处优的样子也没有。



  却之不恭啊却之不恭。



  今天的功课量有些大，松前心春从早上九点开始，一直学到了晚上七点。



  中间除了吃饭，甚至没有过休息

  学习结束之后，倒是亦如往日，聊起了教授来。



  藤井树这几日也摸明白了，对松前心春而言，母亲并不是一个情绪向下的符号。



  恰恰相反，她十分去乐意了解母亲，从只言片语和细致末节中去努力构筑母亲的形象。



  “谢谢。”



  藤井树接过松前心春亲手泡的玉露绿茶。



  “虽然还没有到第七天吧，但其实松前你已经学得差不多了。”



  坐在他身旁的松前心春愣了一秒，“老师，我是不是.学太快了？”



  “快了还不好？”



  “.”



  藤井树放下茶杯，“即便今后我们再没有契约关系，但也还是能做朋友，经常保持联系，不是吗？当然，前提是松前你愿意的话。”



  “我当然愿意！但是这样的话，老师是不是不会每天都来这里了？”



  “比起网络，更喜欢在现实交流一点？”



  “嗯也是因为家里基本没什么人的缘故。”



  [松前没什么同学和朋友吗？]

  ――刚想把这句话说出口，藤井树忽然想起来，永山管家说过，小姐的朋友全都死在了那场车祸里。



  “老师”



  藤井树想了想，说道：“其实松前你这样一直待在家里也不是长久之计，人是社交动物，交流是必要.松前你看起来也不像是喜欢用网络的人，有没有什么想去读书的想法？”



  “读书？我有点不敢去学校。”



  听起来，松前心春的语气很正常，她貌似是知道自己有这个毛病。



  “害怕吗？”



  “嗯。”



  “松前能不能和老师说说你在过去对日常生活和学校的感觉有哪些？”



  “学校.很好，和吹奏部的老师，和同学们的相处，都很要好。”



  “听起来，你还是很喜欢校园生活的，不是吗？”



  “可是.藤井老师，她们都不在了，朋友没有了，老师也消失了。”



  “你在责怪自己？”



  “嗯如果那天我能早点陪大家练习完的话。”



  藤井树微笑：“我能理解你的担忧和害怕感，失去朋友、同学和老师，无疑是一种深刻的失落和孤独感，这种经历使人感到更加脆弱和不安，在这种情况下让你重新建立起对社交的信任当然是件难事，但也是一个逐步克服孤独感的过程目前松前最想要的，是什么？”



  “最想要的.？”



  “这个不着急，我们今天的时间还很充裕，松前可以好好想想再答复我。”



  当过高中老师，他姑且也学过一些心理学。



  就像是他刚才所说的那样，松前心春目前拥有自责+畏惧的心理，自责自己的过失，畏惧面对失去的美好。



  能看出来松前心春的心理可比一般女高中生强大不少，在这种状况下，她都没有表现出任何慌乱和情绪的激动。



  只是，她不会在车祸当天，也是这种情绪状态吧？



  这样就可怕多了。



  但也正好能解释为什么许多心理医生都无法解决她问题的根本原因。



  “老师。”



  “想好了？”



  “没有.”



  “没关系，明天后天告诉我也行，不着急的。”藤井树看了眼时间，“那时间也不早了，我就先回去了，松前如果半夜想找人聊聊天，或者说忽然想明白了，想直接告诉我答案，可以直接打我电话，我会接的。”



  “.老师这就走了吗？”



  “那我陪你多坐一会儿。”



  “没！不，不用了，不麻烦老师生活了，我送您去樱伯那边。”



  松前小姐还是如此礼貌，不愿特意麻烦别人。



  藤井树闻言，也不多叨扰。



  “劳烦了。”



  “应该的。”



  迈巴赫因为胎压低的问题，拖去附近的修理厂检查了一番，所以今晚回家的出发时间要比往日晚上不少。



  藤井树原本说让松前心春送自己到往常的那个位置即可，却没料到，在雪夜里等到永山樱把车开来，松前却像是突然想起了什么，要他在这里等待一下，她马上就回来，然后就往神社的方向跑去。



  大概只等了不到十分钟吧。



  藤井树便看到松前心春气喘吁吁地跑到了他的面前。



  “藤、藤井老师这个给您。”



  少女纤白的掌心摊开，显露出的是一个有着白色小狐狸样式的护身符，小狐狸嘴中还叼着一个玉镯。



  “这是.？你先别着急说话，缓一缓再说。”



  “好、好”



  松前心春稍微平复平复气息，然后才用悦耳的声音解释道：

  “很抱歉，今天让老师一直都在担心我的事情.明明老师的内心都还装有有很多事情。”



  “.？”



  有点不可思议了，松前心春是怎么看出来的。



  他可不记得自己有对外人表现出自己有任何的迷茫。



  “这个护身符，是我昨日特意为藤井老师您打的.是我私人送于老师您的物品，老师您可以挂在车内，或者钥匙串上.可以保佑老师您的平安这几日，虽然时光短暂，但是老师一直都对我尽心尽力，也一直都在将就我的任性和无理的要求，多做了很多本属于老师您工作之外的额外工作，所以，还请老师您，务必收下这个礼物。”



  “.”



  雪天的夜晚总是冷的，而寒冷也会带走人的一部分嗅觉。



  可饶是如此，藤井树还能闻到一些少女手中护身符的清香。



  这香味和松前心春身上似有似无少女气息基本一致，气味还要更大一些。



  这东西，里面应该是装了什么写有祈祷文字的纸片和香料吧。



  还是手工缝合的，能看得出来针织的痕迹。



  “谢谢。”



  藤井树收下了少女递来的护身符。



  “这上面的花纹，是你自己喜欢的图案？”



  松前心春微笑，“不完全是的，只是按照松前神社的传统，护身符上的狐狸目前象征的是我.意义是守护神社的雪狐。”



  “我们家族世代相传，在胡奢麻尹那场惨烈的战争中，道南十二馆损失惨重，人们一度在雪夜里被逼至绝境，迷失了方向是上天降下了神谕，让一条叼着先祖玉镯的白狐出现在了先祖的视野里，起先先祖得知玉镯丢失，怒不可遏，半夜奋身直追，越过林地、越过山涧.足足追了整整一夜才追到它的踪迹，正当先祖拿回玉镯，要掏出匕首手刃白狐之时，才发现.原来自己已经逃出了困兽之地.后先祖明白了一切，收起了刀，也抱起了被他追伤的狐狸先祖经历此次事件的铺垫，得到暗中发展和积蓄力量的机会，最后得到了终结这场战争的机会。”



  藤井树笑起来，“光是听起来就挺神话的。”



  松前心春也笑着，“但这并不妨碍雪狐作为现如今松前神社的守护神。不过送给老师的织纹雪狐，样式更加可爱了些，这倒是我的个人喜好。”



  “我很喜欢。”



  “老师能够收下就好老师总是在为我诉说母亲的事情，但明天，不只是母亲，我也想听听老师谈谈自己的事了，总觉得会很有趣。”



  这下松前心春还不给藤井树开口的机会，便远远跑开了。



  她站在不远处的屋檐下，对他挥手告别。



  藤井树笑了出来，这还是他第一次从松前心春身上感受到属于这个年龄段少女，应该有的活泼。



  蛮可爱的

  *

  晚上九点，藤井树打开了九花家的门。



  “九――不对，千岁？你怎么在这儿？”



  “树哥哥”



  阳葵千岁低着头，垂着手，手里还拿着什么东西.她摇摇晃晃的，好像有点精疲力尽的样子，声音也几近沙哑。



  而且，明明室内光线不暗，他怎么有点，看不清千岁的脸啊。



  　友情推荐一本书。



  　　《恋爱要在出院后》――俯瞰猫熊



  　　车祸，穿越，回归后发现自己醒来在精神病院。



  　　坏消息：医生说我终于摆脱了身处另一个世界的幻觉，就是留下点局部失忆的后遗症。



  　　好消息：来接我出院的是黑长直美少女。



  　　也许更好的消息：她说我们失忆前是一对恋人。



  　　但是……那个住楼上病房，外表和异世界的伙伴一模一样的女孩，又是什么情况？

  　　找回记忆的同时，逐步发掘真相――



  　　然后，坠入复杂而炽热的恋爱中。



  　　日常为主的欢乐向恋爱文，含有微量且不重要的奇幻要素。



  　　

  



  (本章完)

  第26章 欢迎回家

  “树哥哥欢迎回来！！”



  系了侧绑的短发少女突然往前，藤井树始料不及，被她撞到怀里，被迫朝后踉跄了一步。



  是真疼啊。



  “千岁――”



  “嘿嘿，刚才绝对不是有意吓树哥哥的！”



  “是故意的，对吧。”



  阳葵千岁在他的怀里蹭着蹭着，忽然止住了，她双手撑开，“树哥哥身上怎么有股像是狐狸的味道？”



  “你是说香味吧，那是平安符。”



  “平安符？”



  藤井树将钥匙串摸出，给她看了看松前送的平安符。



  阳葵千岁看见上面叼着玉镯的小雪狐，注意到了这是个手工品，绝对是个女孩子送的，“谁送树哥哥的？”



  “就是之前我给你说的，我教的那个学生。”



  “.树哥哥.！桃花运真好！”



  “什么桃花运啊，人家觉得我教得好，出于礼貌才送我的。”



  藤井树收回钥匙串，挂在了腰带上，伸手摸了摸她的头，安抚了下她吃醋的小心思。



  “好了好了，千岁先说说你怎么在这儿。”



  “树哥哥说得好像就不喜欢我出现一样.”



  这时候藤井树才闻到屋内飘来的饭菜气息。



  再一看这千岁身上的打扮，围裙都还穿在身上，她手里拿的金属物件也不是什么凶器，而是锅铲

  这丫头是在做饭，等自己回家，她大概是从安保摄像里看到自己进门了，所以特意跑出来迎接自己

  心一瞬就柔软了。



  “没有这个意思，只是好奇梦什么会在九花家而已。”



  阳葵千岁踮起脚，脑袋朝右倾斜，短发和发带侧绑随之摇曳，笑脸重新出现在藤井树的视线中。



  她明显没有在意，故意说出的刚才那话。



  “今天父亲给我放了一天假，所以我就跑来找树哥哥玩了，结果我忘了树哥哥去当家庭教师的事情.所以只好在九花同学的家里玩一天啦。”



  藤井树抬头，没看到九花月。



  “她在楼上呢，说是有自己的事情要做，我也不好打扰到她。”



  “你和她打好关系了？”



  “相处得不错哦！虽然九花同学蛮冷淡的，但这都不是问题，中午她还特意留了我吃饭。”



  意外啊，九花挺抗拒陌生人的，居然能和认识不多的千岁相处得不错？



  还是说她们同龄小女生本身就惺惺相惜。



  “那还挺好。”



  “树哥哥，九花同学中午做的饭菜可真是好吃呢~还满满五个菜~”



  早上他才给九花做了满满五个菜，早上她肯定吃不完。



  所以说，千岁说中午的菜的意思是――



  藤井树笑起来，“下次，下次，下次绝对做给千岁你吃。”



  “还下次”



  “那就现在，现在可以吧，正好现在是晚饭时间，我多做一个菜给你。”



  阳葵千岁放下手，回过头来说道：



  “这次就不用麻烦树哥哥了，晚餐我做好了。我在意的是为什么当家庭教师这么晚才回来，我给你发的信息你也没查看。”



  “因为工作量比较大。信息没看是因为没电了，我一直在用电脑来着，想着回家去充。”



  “工作量这么大为什么还接啊。”



  “钱多啊，就是这么简单。”



  “那好吧”



  “抱歉让千岁你在家等我这么久了啊，还麻烦你提前做了饭菜。”



  一听到藤井树的感谢，阳葵千岁立刻就像个小太阳似地笑了出来，“都是小事情！不说这些没用的话了，树哥哥快点来吃饭，这么晚你肯定饿了。”



  然后藤井树就被丫头牵着手来到客厅。



  她还说那天早上没什么食材，做的东西不好，今天下午她可是特意去超市逛了一趟，说是要让树哥哥好好尝尝阳葵家的手艺。



  应该说丫头不愧是继承了她养父手艺，是阳葵家下一代的大厨吧，餐桌上五菜一汤，光是从样式来看，都板板正正的，非常有餐馆的味道。



  闻起来也特别香。



  丫头还不让自己打饭，让自己坐着就好。



  “树哥哥，你的饭，特意给你多打了点。”



  “谢谢。”



  “不客气不客气。”



  藤井树坐在餐桌旁，看了看这满大桌子的菜，又看了看她跑去电饭锅旁盛饭，热情洋溢的样子，不由心想千岁也太能顾家了，也不知道以后谁有机会能和这丫头谈恋爱。



  还真是便宜了那小子。



  说起来，要是千岁哪天真带了个小男友过来见自己，还高兴地跟自己介绍说“树哥哥，这是XX，我新交往的男朋友”，心里确实会有些舍不得像是看到女儿出嫁。



  “话说早上我做的四菜一汤你们都吃完了？”



  “树哥哥你做的本来就不多。”



  不对啊.

  藤井树记得自己做得蛮多的啊，至少够两个人吃三顿。



  他早上走的时候还留了不少。



  “九花不一起吃吗？”



  “啊，这个啊那我去喊九花同学下来吃饭。”



  “嗯，去吧，以往她也是这个点了才会吃点东西.我等你们，注意别上二楼，那丫头不喜欢别人上去。”



  “这个我知道。”



  藤井树原以为九花月一开始会拒绝千岁，可没想到千岁到楼梯口喊了她几下，动用了同学关系，她便下了楼。



  她看起来还是与两人有些生疏的样子，可千岁才不管那么多，拉着她就到餐桌旁入座，还给她打饭，把碗筷一并放到她的面前。



  ――这在藤井树看来，千岁今天和九花相处了一天，相处得还相当不错？



  吃饭的时候，能看出来九花月很喜欢千岁做的菜。



  一碗接着一碗，千岁都看呆了，捏着筷子说出“有这么好吃么.”这样的话。



  晚上洗碗，九花月主动留了下来，但藤井树看得出她不太会洗的样子，速度太慢，想必是这大小姐从小养尊处优，没干过这种家务活，也就让她回楼上先休息去。



  “九花。”



  “嗯？”



  上楼之前，藤井树在楼梯口喊住了她。



  “今天你和千岁相处得不错吧。”



  “还行。”



  “你觉得千岁怎么样？”



  “怎么样.？”九花月表情古怪。



  “今天你们俩相处了一天吧，意思就是你觉得她给你的观感如何。”



  “很好。”少女的回答十分简洁。



  “千岁说你在学校里没什么朋友，我看你和千岁还挺合得来的，要不.你试着和她做个朋友试试？”



  九花月站在楼梯口的台阶上，往开放式厨房内还在忙洗碗的阳葵千岁看了一眼。



  藤井树见她犹豫，浅浅微笑，补充了一句：

  “我知道直接这么说会有些突兀，可在一段人生中，朋友扮演着十分重要的角色，是不可或缺的一部分。支持、分享、理解与倾听，如果真的有一位能称得上朋友的同学，生活的幸福感都会大大增加.而千岁，我从小看着她长大，知道她是个好孩子，如果你想试着找寻一位理解并认同你的人，千岁那孩子是很好的选择。”



  九花月眨了下缤紫色的眼眸。



  “怎么了？”
  
  “没什么，”少女又摇摇头，忽然注意到了他腰带上的钥匙串，那个护身符，似乎让她十分在意，“只是觉得大叔你忽然很符合你老师的身份。”



  藤井树闻言，摇头回应，“只有之前是罢了。”



  “你的护身符能不能给我看看？”



  “护身符？你和千岁怎么都关注这玩意儿。”藤井树从腰带上取下钥匙串，递给她。



  九花月接过后，看了那护身符好久。



  “谁给你的？”



  “一个学生，姓松前。”



  “.”



  藤井树见她忽然沉默良久，“你喜欢？”



  九花月摇头，递还给他，而后回身，手拉住楼梯间扶梯的同时，只留给藤井树一个纤细的少女背影。



  “那同千岁做朋友的事情，你考虑得怎么样？”藤井树又朝上方询问了一声。



  九花月停了下来。



  “谢谢，我会考虑的.”声音从她的背影传来。



  “那就好。”



  “另外.早上的事也谢谢了，你做的菜很好吃。”



  少女说这句话时在中间顿了顿，声音也莫名低了不少、慢了不少。



  藤井树不清楚她是不是羞于承认自己做的菜好吃，说完这句话后，她上楼逃跑的速度也随之变快。



  他望向少女消失的地方。



  这孩子还是挺有礼貌的。



  就是不怎么坦率。



  重新来到厨房，这时候千岁已经把碗差不多洗了一半。



  “树哥哥刚才和九花同学聊了什么？”



  藤井树接过她清洗第一遍的碗，又用冷水冲刷，“千岁你不是和她都在橘北读书么，我就和九花说，如果她没什么朋友的话，不妨来找你做个朋友。”



  “G树哥哥把我推荐给她了啊。”



  “不愿意？你不是挺喜欢交友的么，而且九花可是会弹吉他的哦，你又从小喜欢音乐，可以和她交流交流。”



  “倒不是不愿意应该说，今天除了想来找树哥哥以外，就是为了找九花同学做朋友的。”



  原来如此。



  怪不得九花没有太过抗拒自己给她的提议，原来千岁早上就和她说过了。



  “真是意外啊不过千岁你不怕她抢了你在学校的地位？”



  “有那么一点点，不过我可不怕她！毕竟树哥哥也说过的，我只要稍微打扮一下，就会比她还要漂亮！”阳葵千岁抬起下巴，闭上了眼。



  “千岁，好胜心不用那么强，”见她自信又骄傲的模样，藤井树又想摸她头了，“有时候太要强的话，受伤的只会是自己。”



  “这可不行！而且树哥哥今天没发现什么吗？”



  阳葵千岁稍稍将脸朝他的方向侧了一些，淡色的眼线、可爱的侧脸蛋、短发上的红色侧绑尤其醒目。



  她还眨了两下右眼，像是在故意提示他。



  “当然！我家千岁今天不仅画了眼线，还抹了点很淡的口红，特别的漂亮。”



  “真的？”



  “嗯，除了化妆技术有点俗以外千岁作为女孩子还是很可爱的。”



  “.树哥哥.真过分.！哪有这么夸人的”



  见千岁瞪着自己，一副郁闷又有点生气的样子，藤井树觉得她可爱得紧，也就不逗她了，“好吧，骗千岁你的，妆化得很不错，什么时候学的？”



  “还是学了有一段时间了，”阳葵千岁仍旧很在意，洗碗的时候抹两下盘子就看一下他，“真的好看？”



  这次，藤井树认真点头，“很好看，我就很喜欢这种淡妆，仅作点缀，不喧宾夺主。”



  “那就好”



  能看得出来千岁被夸赞后在内心喜洋洋的小心理。



  “主要还是千岁你本身就长得好看，光是脸型就很可爱，搭配上你用了侧绑的小短发，元气又醒目，从旁人来看的话.是一个看一眼就能让人留下深刻印象的小太阳。”



  “树哥哥”



  “怎么了？”



  “真会夸人.”



  “高兴吧？”



  “高兴.”阳葵千岁说着说着把头低了下去，慢慢洗碗，“其实.从初中升上来的时候我有考虑去树哥哥那所高中读书。”



  “我记得你好像去年和我说过这事，后来因为距离温泉店太远，所以没有过来对吧。”



  “嗯毕竟我还要帮着温泉店，父亲的腿脚不好，橘北也是一所很好的学校.树哥哥还记不记得你要离开小樽去京都读大学的时候？”



  藤井树盯着手里泛光的瓷碗，回忆起了过往的画面，浅笑道：

  “当然记得，那时候千岁你不是很舍不得我走么，一直躲在家里哭来着直到我火车要开走了，你才眼泪哗哗地跑过来送我。火车开动的时候，你还一边追，一边对我大喊‘树哥哥，在京都要加油！’这样鼓励的话？”



  “树哥哥还记得这些呀”



  “怎么能不记得，当时福利院来送我的大家都还在后边笑来着，”藤井树回忆起来，感叹道，“只可惜当时的孩子们已经都不在福利院了，各奔东西七年快八年了，当时来送我的人中，除了院长外，就只有千岁你还留在小樽了吧。”



  “嗯只剩下我和树哥哥了.也正因为如此，我在橘北上高中的时候，就抱着一种以后一定要考进东京的想法而前进。”



  “为了见我？”



  “嗯！”



  “只是为了见我？”



  “不行么？”



  “.”



  藤井树从阳葵千岁坚定的眼中读出了某种特殊的感情，这种感情在过去，两人还在福利院生活的时候，他经常见到。



  特别是自己在分享给她一块零食，获得她的亲昵与靠近的时候。



  名为“依赖”的情感

  “当然，这是千岁你的自由只是啊，作为哥哥还是要给千岁你一些建议，不要只为了一个人而去规划整个人生。”



  “嗯我明白.但是树哥哥，我想说的是，我已经抱着还有三年时间不能到树哥哥的想法在前进，没想到树哥哥突然回了小樽，对我而言，这是天大的惊喜所以我真的真的真的真的真的很高兴树哥哥能够回来。”



  藤井树浅笑，“千岁真正想对我说的话是什么？”



  “树哥哥，欢迎回家。”



  藤井树无言良久。



  无需其他言语，仅千岁丫头这句话，他便觉得足够了。



  仅凭这一句话对自己而言，小樽真的比东京要好太多太多。



  接下来的时间，无论是洗碗还是藤井树送丫头回家，都能很明显地观察到她高兴了不止一个程度。



  在公交车上面，她还一个劲地笑着朝自己挥手告别。



  藤井树看在眼里，只觉得无论夜晚风雪再大，她的笑颜总能够融化坚冰。



  有个小太阳一般的妹妹，果然.是件非常令人开心的事情。



  藤井树收回目光，沿着风雪堆积的街道向回走去。



  因为千岁，他多多少少感知到了自己在这个世界中的存在感。



  他这个人，做什么都要一点目标。



  失去了目标就像是失去了方向感，不知以后为何前进，更会失去了自己在这个世界中的存在感。



  而千岁.很大程度地能让他感知到自己存在于这个世界的意义。



  被在意，被在乎，被关心甚至于被爱。



  正是因为千岁所带来的正面情绪，自己才不至于陷入到迷茫的泥潭里吧

  嗯，多多少少有些想让自己好好生活下去的动力了。



  (本章完)

  第27章 老师，什么是束缚？



  次日清晨，大雪依旧。



  藤井树如同往日，乘坐专车出发至手稻区的松前家。



  来往七日，藤井树对前往神社的路已经轻车熟路。



  “藤井先生，十分抱歉，我还有要事需办，这次就不送您过去了，小姐依旧在神社那边练习祭典舞蹈。”



  “没问题。”



  永山管家消失在了视线中，藤井树随着那条樱花树参道，越过鸟居，进入松前神社。



  沿着石阶往高处走，很快就看到了神社正殿。



  雪天，依旧有不少香客来这里拜神祭祀，零星几个在这里打工的年轻巫女向香客游客们兜售护身符和香料香包。



  藤井树在他们身上留意片刻，随后沿着廊道朝正殿后方走去。



  正殿后方的露天高台，落满了积雪。



  雪天的气味、古老的钟声，屋檐边风铃被风吹动的叮叮声这些气息与声响，仿佛一个个都让秒钟放慢了前进的速度。



  穿有千早羽衣的松前心春一如往日，抬着头，眺望着远方的漫天飞雪，好似她注视着这个世界某个不存在的角落，不属于这个世界一般。



  这出神的双眼又一次见到了。



  和那天在车站的九花真是相似.

  藤井树望着她净白的侧脸，靠了过去。



  “松前在想什么？”



  “极少谋面的母亲我在想，母亲去世的那年，我所见到的雪，是不是也是如此的洁白美丽.”



  双手扶在红护栏上的松前心春盯着枝头的雪花。她净白的侧脸有如白瓷，在雪天的反衬下，泛着一股梅花般的淡红。



  一听是藤井树的声音，少女连忙回身，双手合拢在前，优雅行礼。



  松前小姐的一举一动，总能让人感受到她的优良教养。



  “抱歉.！没想到是藤井老师。”



  藤井树微笑，“忘了？对我不需要这么正式。”



  松前心春好看地笑了笑，“也是，老师说过不喜欢太过正式的礼仪，这会让老师反而感觉不舒服。”



  “松前看起来又是有了心事，有关于教授的？”



  松前心春摇摇头，目光注视风雪浸染的朱红木板，“只是.总觉得有些舍不得老师今天老师就要结束家庭教师的工作了。”



  “分别是正常的，人生就是一趟列车，总有上车和下车的人。没有什么朋友是一生的。”



  “可我.还想多和老师相处几日，昨天老师询问我的问题，我还没有找出答案来，抱歉.我只是觉得和老师聊天，会很开心。”



  站在雪中的松前心春又笑了笑。



  “如果现在问我最想要什么的话，我倒是能回答是让老师继续教导我的功课只是，我不能因为个人想法就这样束缚老师。”



  少女的笑容里，流露着几分美丽与哀愁。



  她此时的想法并不难理解。



  尽管只有短短几日接触，可松前已经把自己当做她的一个十分重要的陪伴对象了吧。



  站在神社展望台眺望几乎整个松前宅邸，藤井树叹气。



  “松前。”



  “嗯。”



  “今天先带老师逛逛松前神社，再去学习怎么样？”



  松前心春的眼睛瞬息间亮了起来。



  “嗯？”



  “当然！”



  让神社里的巫女引路其实不是什么稀罕的事情，可问题出就出在于松前心春身上还是祭典所穿的服饰与寻常巫女有所不同，金灿灿的前天冠都还顶在头顶。



  有几位来神社参观的年轻游客，在松前心春来到正殿前方的时候，便被她的美丽所惊艳了。



  仅仅是从侧面看去，她纤长的脖颈配以轮廓秀媚的耳朵，加上华丽高贵的前天冠，美得令人不敢直视，可是又如此温婉文静。



  游客们连忙询问导游能否拍拍那位少女，而导游们又开始询问神社内负责为游客引路的巫女。



  巫女们也实在是难办啊，权宫司大人怎么穿着祭典时的衣服出来了，那是祭典时才会亮相的服饰。



  可她们也拦不住游客的热情和喜欢，在请示过她后，得到了可以拍摄的答复。



  “早知道，应该让松前你先换一身衣服。”



  “没关系的！”松前心春掩面微笑，望着侧边比自己高上许多的藤井老师回答道，“反正在神社里面没有人会说我。”



  “权宫司，我记得应该是类似于副校长之类的职务吧。”



  “是的，宫司是我姑姑在做。”



  “我还以为松前你在神社里就是吉祥物一般的存在，负责长得漂亮就行了。”



  松前心春鼓起脸，“老师，这话可就过分了！”



  “哈哈，抱歉抱歉。”



  松前神社还蛮大的，正殿、侧殿、偏殿，一路逛完也有点小累。



  最让藤井树感兴趣的，果然还是神社中有关于松前家过去的历史。



  这里面有很多外界根本没有的知识。



  一路逛完，两人重新回到了展望台。



  藤井树说起教学的事情。



  “其实昨天下午，松前你的课程就已经提前完成了。”



  “那这不是说今天就没有东西可以学习了？”



  “嗯。”藤井树轻点头。



  松前心春低下头：“.”



  “不必伤心，趁此机会，不如我们多来聊聊天如何？松前有没有想过今后需要考的专业和大学？”



  “.需要考的大学？”松前心春重新来到展望台的边缘。



  藤井树见她有所疑问，补充了一句，“就是孟胍考取的大学是什么。”



  松前心春摇摇头，盯着下方松前庭院上的积雪，“还不清楚。”



  “有没有想过去你母亲教书的京都大学看看？”



  这句话让松前心春神情一滞，但还是摇了摇头，“父亲不太想让我了解太多有关于母亲的事情。”



  “那没有其他喜欢的学校么？”



  “父亲还没有和我说这件事。”



  “大学这种事情不应该――”



  藤井树刚想开口，忽然想到了松前心春的身份。



  他止住了想要说的话。



  “藤井老师，是想说什么？”



  藤井树没有回答，而是问了少女另外一个问题，以验证他的想法。



  “松前，你认为.或者说你对担任松前神社巫女的感受是什么？”



  “我的感受.”



  这让松前心春将秀眉蹙起，思考许久。



  片刻，她抬头回答：“不太清楚.应该说是我作为松前家的长女，必须做的事情吧。”
  
  果然是如此回答。



  这孩子一直在被“束缚”着。



  不论是她的身份，还是她的家庭。



  以至于她很难以回答“自己想要什么”、“自己应该去什么地方”这样的问题。



  “藤井老师，我很好奇，想问您一些问题可以吗？”



  “无妨，”藤井树因为她问私人问题都要询问一声自己的可爱而微笑，“我昨天答应你的会告诉你一些我自己的事。”



  “我昨天又和樱伯聊起您了，昨天晚上说藤井老师过去是在东京当老师，为什么会是‘过去’呢？”



  “理想和现实出现了错位。”藤井树不假思索。



  “这是什么意思？”



  “松前知道什么是‘二律背反’么。”



  松前心春认真思考，然后才摇头回答，“不清楚。”



  “二律背反是18世纪德国古典哲学家伊曼努尔・康德提出的一个哲学概念，通俗而言这个概念指的是当一个人面临两个相互矛盾或冲突的道德原则、价值观或决策时，无论选择哪一方，都会违背另一方。”



  松前心春陷入思索，点点头，迅速理解了，“也就是说这种情况下，无论做何选择，都会违反另一种相对的原则？”



  “没错。”



  藤井树再次佩服松前小姐的理解能力。



  “当我发现我越是追求当初的理想，便越是与理想背离时，我选择离开了东京。”



  “老师真是学识渊博那是有什么事情在阻碍藤井老师实现梦想么.藤井老师，能不能和我说说您在东京的事情？”



  “.”



  “不方便吗？”



  “原因？”



  “我很好奇藤井老师的过去，想听老师的故事。”



  “原来如此，”藤井树笑了出来，“可以。”



  去东京的事情，说来就话长了。



  一年里的兴奋，两年内的无奈，三年中的妥协。



  藤井树从自己大学毕业开始讲起，说到了自己前阵子辞职回乡。



  “原来老师是在福利院长大的”



  “我并不恨父母哦。”



  “.G，为什么？他们明明那么对老师您。”



  “怨恨又有什么用呢？与其浪费时间怨恨这两个素未谋面的人，不如将时间放在自己身上.相反，我还应该感谢他们，正是他们在那天做出那样的选择，才会让我认识院长，认识福利院中的大家。”



  “老师真是豁达，但老师为什么会那么做？”



  “指我辞职后让高岛颜面尽失的行为？”



  “是的，藤井老师那么做了的话，即便学校会向老师您道歉，老师您在东京也没办法继续当老师了吧。”



  是这样不错.

  松前心春在这一点上看得很准的。



  藤井树也明白，即便自己所做的事情，所描述的全部事件都是真实的、正义的，可依旧对未来没有任何帮助，只会有负面影响。



  因为无论如何，高岛也是他的上级。



  下级面对上级做出了那样的事，让上级颜面尽失，在校方的老古董领导层看来，无论正确与否，都是以下犯上。



  这意味着，他以后都与老师这个职业基本无缘。



  “我认为藤井老师您肯定清楚这些，可为什么还是会选择和高岛教务彻底翻脸呢？如果没有在最后把事情彻底撕破，老师您仅仅是主动辞职，凭借老师您的履历，只要熬上几年，今后一定还会有更精彩的人生吧。”



  的确当初自己为什么要在明知这种状况下，还要打破规则，选择告知全校师生，高岛教务的嘴脸？



  藤井树当初没有思索这个问题，现在回想起来，他只花了半分钟便得出了总结。



  “大概，是我很不喜欢被束缚。”



  “很不喜欢被束缚”



  松前心春垂下眼，低声重复了好几遍。



  “老师，什么才算是束缚？”



  “做自己不愿做之事，做他人所想之事。”



  藤井树回忆着过去，补充说到：

  “松前你说的不错，如果在那时候直接辞职，对我今后的人生有着相当大的好处可我当时就觉得咽不下这口气，凭什么我需要做我不应该做的工作，凭什么我超额完成了工作还要无缘无故被压低薪酬，被阴阳怪气。



  “仅仅因为他是我的上司？仅仅因为他是我的前辈？仅仅因为这些，他就理所当然地拿走了我的劳动成果，还冠以他的名字？



  “现实其实也和松前你刚才所说的那种想法差不多，大多数老师都选择了为了生活而忍气吞声.但是我不服，我厌恶这种行为，他的行为让我有了反感。



  “我想，那时候的我正是因为不想永远被‘高岛’所束缚，所以才会选择在辞职的时候，选择那样去――”



  ！



  藤井树说到这里，突然像是被什么东西给遏住了喉咙，话语戛然而止。



  “藤井老师？”



  他.忽然想明白了。



  他终于知道这些天来困扰自己的问题究竟是什么。



  原来自己回到小樽，是在逃避自己的失败。



  自己之所以多次听到橘北缺老师而无动于衷，根本就是自己畏惧过去！



  自己害怕再次就业遭到拒绝，进而等同于害怕社会会将他作为“老师”彻底否定。



  他忽然好想自嘲地笑一笑。



  亏自己之前还对九花月说过自己现在是无业游民，并不拘束于“老师”的身份。



  原来自己的内心.一直都还对过去的理想在心头留有席位。



  开咖啡店之流的梦想根本就是在为自己逃避现实而找的借口！



  自己根本就没有勇气再去面对过去作为老师的自己。



  “抱歉，松前，刚才的话你就当没有听到吧。”



  “为什么？藤井老师说得不是很好么，我还想再多听听老师之言。”



  “不没什么。”



  *

  不知道为什么，心情低落的时候，天空的颜色总要比往日更加昏沉。



  在松前家的最后一天就在这样不怎么愉快的氛围中结束了。



  直到临走时，松前心春也一直在担心他的状态，提出要亲自送老师回家的请求。



  藤井树拒绝了。



  路面铲雪机的引擎带来城市的喧嚣，今日的大雪也不曾停歇。



  藤井树徘徊于空无一人的街头，真正感觉到了自己的迷茫。



  本以为内心已经放下过去，抛弃了成为老师的理想，带着重新开始人生的想法回到小樽没想到回来的真正原因，其实是在逃避自己的失败。



  自己其实并不是不怕失败，恰恰相反，正是因为对过去失败的假意否定，自己才始终无法释怀。



  原来自己回到小樽随随便便找一份工作积累资金，开一家咖啡店的想法，根本就是内心没有接受自己的失败所找的借口。



  什么新目标，无非是一个逃避的借口罢了

  不知不觉间，藤井树已经走回到了九花家。



  习惯性地掏出钥匙打开大门，却不想，他在刚刚进入里屋之时，看到九花月在大堂，同一个衣着打扮都十分雍容的中年女人像是在争论什么.

  九花那丫头，眼角还带着泪水

  (本章完)

  第28章 绝对馋死你！

  “月，妈妈说话你怎么就是不听呢，妈妈这是为你好啊。”



  “.我不听.”



  “月――”



  “都说了我不听！”



  九花月看起来已经带有哭腔，歇斯底里。



  而在她正对面的，那位衣着华贵的中年妇人，藤井树猜的不错的话，就是她的母亲了。



  并不是有意在意她们母女的外貌，而是站在不远处，看见她们俩，就不可能不注意她们母女俩极美的容颜。



  她们母女都是一个模子里刻出来的天生丽质。



  大概是藤井树开门的声音引起了那位中年妇人的注意力，藤井树在看见两人时，便被她所注意。



  “月，你看，有人来了，谜飧鲅子展现在别人面前，你觉得合适吗？你可是紫之花啊！”



  “什么紫之花”



  九花月双手握紧，低着脸，声音低沉，“你每次都是这么说.除了这些，你还会说什么？”



  “月，你又想说我不应该在陌生人面前斥责你这样表现？这你反而是错的，这是最基本的礼仪，最基本的礼貌，你是九花家的长女，也是真正继承了九花家血脉的人，你理应在外注意你的形象。”



  “嗯对，我在外面与你争论，应该注意我形象是我我明白的反正都是为了别人，你怎么不去拿别人当你的儿子女儿？为什么还要找上我？”



  “月？你又在胡乱说些什么，我正是因为关心你，所以才特意请了假，从东京飞过来啊，G――月！”



  中年妇女想要伸手阻止，却无力阻止女儿向二楼的逃离。



  “唉”



  她叹了口气，转而来到从刚才开始，就一直在旁边没什么动作的藤井树面前。



  藤井树：“我是不是不小心打扰到你们了？”



  “并没有，”中年妇女又叹口气，她面向藤井树，很快便收拾好了心态，十分有礼仪地笑着询问道，“您就是藤井老师吧？”



  “您知道我？”



  “我是刚才那孩子的母亲，我和那孩子的父亲，以前受过院长的照顾同院长是熟人，她经常同我们在书信中提及您。从书信里面我们就看得出来院长她十分信任藤井老师您。”



  “那这件事我怎么不太知情――”



  九花太太笑了笑，“院长之前大概和你说过一些吧，我和我丈夫还在小樽的时候，你才刚住进福利院不久，前后多年我们都从未回来过这里，你不知道我们的存在也实属正常。”



  明明九花太太年龄不小了，至少也有个40岁，可看起来，她就和20多，接近30岁的年轻女性没什么区别，保养得相当好，十分年轻。



  藤井树皱着眉头回忆片刻，“我记得您和您先生，是到东京去发展了？”



  “是的，”九花太太将眉头略微低下，右耳上的水晶吊坠璀璨闪烁，“那年我们就看出来小樽的经济发展将会越来越差，与其在这座基本没有什么前程的城市苟且生活，不如到东京去放手一搏.月那孩子就是在这段时间内诞生的。”



  “那她就是从小在东京长大，怪不得我听她一股标准的关东口音。”



  “这倒不是，她以前在小樽生活过一阵，后在兵库县那边长大。这段时间真是劳烦您看着那孩子，真是麻烦您了。”



  “这倒是些小事，反倒是我，这些天多多受太太您房子的照顾了。”



  藤井树一直都对九花月为什么会在那天选择自杀而感到好奇。



  她母亲身上一定有很多情报。



  只是他肯定不能直接问，因为再怎么说，他也答应那丫头不能将她那件事告诉其他人，即便是她母亲。



  “那，这次太太您过来找九花月是为了――”



  “啊，抱歉，这件事我还没有解释.我这次找到这里来，是为带月这孩子回东京的。”



  “回东京？”



  九花太太说到这儿，又轻叹口气，“回到小樽，是这孩子的自作主张，我和孩子她爸都极力反对这件事。再怎么说她也还有工作和事业，是名副其实的‘紫之花’，她来到小樽读高中，来往麻烦不说，很多练习还很难安排上。”



  “具体工作是――”



  “抱歉，这个暂时不能透露，因为在内部，这实际上还处于保密阶段，因为那孩子很特殊。您暂时可以将她理解为年轻的艺人，目前她也的确有在做为杂志当模特的工作。”



  怪不得初见九花月，会觉得她气质绝佳，原来是当过杂志模特啊。



  的确，她长这么绝美，身高又如此高挑，不当模特实在是可惜了。



  “那她还在做这些工作？”



  “是的，应该说当然，她就不可能放弃这些工作。”



  紫之花.

  听起来像是个闪闪发亮的艺名。



  藤井树原以为她来到小樽一个人生活，顺路打工的人设没想到还是个艺人？



  这么说那些天她忽然消失不见，跑去“打工”，实际是坐飞机回东京，参加艺人活动去了？



  “太太您知道她为什么会特意选择回到小樽么？”



  “这个.说实话，我也不太清楚她其实从没回过小樽，她过去一直都在兵库县那边读书。当时的我们在东京还无法落脚，于是我们选择让她父亲一个人在东京忙事业，我就同月先到兵库县居住，在那边我们还有套房产。”



  “了解了。”



  九花太太说着说着，主动询问起来。



  “这些天那孩子有没有做些什么怪异的事情？”



  “九花太太是指――”



  “啊，就是脾气特别暴躁，不听劝，还总是一个人偷偷跑出去什么的。”



  九花在母亲眼里，是这样的形象么？

  藤井树想起那天九花月给自己端饭粥过来的形象，摇头，“并没有，在我眼里，她是个内心很善良的孩子。”



  九花太太微笑，“那还真是意外，在家里她从来可谈不上什么‘善良’.违背我和她父亲的话，都是常有的事了。”



  那丫头是有些叛逆，这点倒是不错。



  可要说完全谈不上“善良”，藤井树认为还是不对的。



  她明白是非道理，也知道偿还人情、照顾关心他人。



  “藤井老师。”



  九花太太突然双手合拢在前，对藤井树弯腰行礼：

  “我知道突然这么做很是突兀，但这些天能再劳烦藤井老师多帮忙照看照看我们家月吗？她一个人住在小樽，我和她父亲实在是难以放心得下.我们会尽量劝她回东京的，在这期间您可以随意使用我们家的房子，也不需要付房租费之类的费用。”



  父母的人之常情啊

  “当然，之前我也是这么答应院长。”



  “真是劳烦藤井老师您了！”



  “不不不，举手之劳罢了。”



  “那么，我也该离开了。”



  “.？九花太太您不留在家里住一晚？难得回来一次小樽，我想九花她应该有很多话想和太太您这个做母亲的吧。”



  九花太太闻言，笑着摇头，“不了，我也只有一天的假，晚上还订了飞回东京的机票这次来实际上也没指望能带走月，可总归还是要继续劝一劝她的.至于她是否想对我说什么话，藤井老师可能不太清楚她很早开始就少找我讨论事情，想必我继续留下，她这几天也不愿再同我讲话。”



  “父母与孩子之间还是需要保持沟通。”



  “这点我清楚。”



  九花太太撑着伞，在雪夜中离开了。



  虽说给的信息不太多，但藤井树已经能多少摸出九花月为何会想要自杀的情绪来源。



  极大概率来自于她的工作和她的家庭。



  父母并不能理解她所做的决定，她也不太能理解父母对她的期望。



  这是很多现代年轻人所面临的问题。



  藤井树过去也见过不少有着类似问题的学生。



  他在了解情况后，都会将家长邀请到学校进行会谈。



  绝大多数家长，都会说因为工作，没什么空，然后一而再，再而三地延后时间。



  这很不好，但也恰恰印证了父母并不是非常关心孩子的个人成长，家长们认为这点小事，等两天就过去了，孩子自己就会好，根本就无足轻重

  九花太太身上也有这种特质，藤井树看得出来。



  至于九花身上的问题.

  藤井树还看不太清所有的前因后果，所以不好评价她究竟是因为什么，才会产生出那样极端的想法。



  以至于和她的母亲彻底走向对立面，到现在聊两句都要到争论的地步。



  望了眼通往二楼的楼梯，藤井树先回到了自己的房间。



  按照往日的作息洗漱上床睡觉，藤井树在夜里呆望着空洞洞的天花板。



  他个人尚且深陷泥潭无法自拔，自然也无法耗费太多脑力精力，将注意力关注在一个小丫头的青春叛逆上。



  可他又有另外一种感觉和想法。



  只要将思考和注意力放在他人身上，那么自己便不再会纠结于过去，获得临时的解脱。



  这种做法叫做转移矛盾吧？

  也算是一个十分卑劣的做法，也是种逃避。



  晚上，实在是睡不着觉。



  盖着被子觉得太热，不盖又觉得太冷，透过路灯看了眼窗外永不断歇的雪花，藤井树决定出去透透气。



  他穿好千岁给自己买的棉衣、棉裤，踢着毛绒拖鞋，朝外走去。



  他本想就在门口附近站一站，清醒清醒下脑袋，却不想.在刚走到大堂的时候，便看到了门外的石阶上有着一个纤细背影。



  少女面对室外，坐在大门口的石阶前。



  她的身旁有一张木椅，椅子旁立着一面吉他。



  雪夜本没有什么光线，可一束从头顶白炽灯投来的寒光，模模糊糊地将她周围照亮。



  她的背影同灯火重叠的那一瞬间，那些外界的雪花，便像在夕阳余晖里轻盈飞舞的美丽萤火虫。



  她头顶落下的路灯辉映着她娇小的身影，她细腻的濡黑长安被照得发白发亮。



  她就那么安静地坐在那边，静静的坐在那头.

  这丫头，是又有心事了。
  
  藤井树回房间，拿了点之前买的零食，然后再朝她靠近，并在她的身边坐下。



  “拿去。”



  九花月听到身旁突兀的声音，侧头，朝他递来的物品看了一眼，“薯片？”



  “那天买料理包的时候顺带买的零食，晚上我饿了，我就会吃点。”



  “.”



  九花月的紫色眼眸看向他。



  如果稍微细心一些话，会发现她眼眶是发红的状态。



  藤井树又朝她递了递，“拿去吧，今天千岁没来，我又回来得晚，你和你母亲大吵一架，八成又没吃上什么东西。”



  “.”



  九花月的确很饿，但比起饿，她更不喜欢莫名其妙接受其他人给的东西。



  “我们都这关系了，你还跟我客气？拿着。”



  “G！大叔你――！”



  “你先回答我你饿没饿，再决定好要不要还我。”



  “.”



  九花月不说话了。



  “拿去吃吧，我知道你食量大。”



  “.谁、谁告诉你我食量大的？”九花月气得有些脸红。



  “那天明明我给你做了五个菜，千岁却说中午就没剩多少了那可够五六个人吃三顿啊，你说你是不是食量大？”



  “.”



  少女没有吭声，而是默默地将薯片揽入到怀里，有些心情不佳的她，低声喃喃道，“反正我是会还你人情的.”



  “人情呢――你就不用想着还了，这当是我还你的。”



  “你还我？”



  “那当然，九花你明白你那天在我感冒的时候，给我端白粥来的形象吗？那简直是温柔的天使.还是特漂亮的天使！”



  九花月努起嘴，“你这个大叔一点也不正经.！”



  “莎士比亚说过，这个世界就是个舞台，而我们每个人不过都是这个舞台上的演员这句话虽不是真理，却也有一定的道理，面对每一个人都要戴着面具生活，会很累的。”



  “.大叔你不戴面具，就是这样说话的？”



  “错，没准还要更流氓一些，”藤井树笑着上下扫视九花月，从她的脸蛋到她的身材，“比如，我就打心底觉得九花你漂亮。”



  九花月将薯片抱住的同时，护住上半身，不满地对他嘟囔：“.大叔你不会是在故意调戏我吧？”



  “说不准呢，没准我是在拿你当做实验，好看看不戴面具的我是否适合能找到女朋友。”



  “那大叔你的如意算盘就打错了！反正以我的观感来判断，你不戴面具的话，是一辈子也找不到女朋友的！”



  “你这话也太绝对了点。”



  “哼本来就是这样不过，还是很谢谢你夸我漂亮。”



  九花月捏了捏怀里的品客薯片包装袋，“我刚才以为你过来，又是妈妈派来监视我的，现在看来不是这样.”



  “你怎么会这么想？”



  “因为妈妈离开的时候，绝对和你说过要注意我之类的话，然后你来我这里，绝对会拐弯抹角和我说一些劝我回去的话，但是你没有说”



  “九花啊，我这个人呢，最讨厌麻烦事。”



  “所以呢？”九花月微微倾斜头，侧着去看他。



  “我知道你又是个倔脾气，所以我才懒得耗费精力去劝你回去，这可不是我负责的事情。”



  九花月好看地笑起来，“果然！大叔你也算是我的盟友嘛。”



  “.？我算什么盟友。”



  “你一边答应妈妈监视我，一边又不会说让我回去的话.监视什么的你肯定也懒得管，不是盟友是什么。”



  这丫头.孤独出毛病来了吧，前面不还很讨厌自己？



  九花月收起微笑，又低下脸来看薯片包装袋，“妈妈绝对对你说了我很叛逆，很不听话”



  “事实呢？”



  九花月又捏了捏薯片的包装袋，“事实.现在的确是这样，反正我现在是想明白了，不会听她的话回东京的。”



  藤井树注视着少女美丽的侧颜，说道：



  “并不是特意安慰你，而是我觉得你母亲没有真正去了解过你。”



  九花月愕然，面向他，“大叔为什么会这么说。”



  “你母亲临走的时候，我对你的评价是‘内心善良的孩子’，你母亲却对我这个评价很是惊讶，并予以否定。”



  “妈妈是怎么说我的？”



  “你要听？”



  “大叔说吧.”



  “‘真是意外，在家里她从来可谈不上什么善良’――大致就是这么回答我的。”



  九花月又捏了捏薯片：“.”



  “九花？”



  “.想不到比起自己的母亲，反倒是你这个大叔更觉得我好一些.”



  藤井树：“九花又是怎么认为自己的呢？”



  九花月抬头，透过头顶微弱的光线，遥望黑夜中的白色飞雪，“嘛谁知道呢，没准我本身就是母亲所说的坏孩子呢，不够听话，也不够尊重父母意愿。”



  “.”



  夜晚寒冷，又落雪纷纷的。



  藤井树觉得身旁的少女抬起头来的样子，看起来是那么的孤寂。



  少女而后将视线从夜空中收回，面向了一旁陪自己坐了许久的藤井树。



  少女看了他几秒，而后将目光回避，低声说了句：

  “.谢谢大叔。”



  “谢啥？”



  “愿意陪我聊天，大晚上的听我说些苦水话。”



  “毕竟身边是位绝美的美少女，我这个变态大叔很乐意效劳。”



  “.明明是变态大叔，说话语气却这么绅士。”



  “绅士即变态这句话，不知道九花你有没有听过。”



  “没有！我也不关注.另外你可别因为母亲就认为我是家庭原因才有那个想法我才没有那么幼稚脆弱。”



  藤井树好奇，“那是因为什么？”



  “我才不会说呢！对了，明天你还要上班对吧。”



  “明天不了，为期一星期的工作，结束了。”



  “哦，那你明天还会早起么？”



  “怎么？”



  “.你有没有什么想吃的面条？”



  藤井树笑了出来，“想给我这个变态大叔下碗面吃？”



  九花月站了起来，高挑的身材在头顶灯光的辉映下，一览无余，“你可不要误会哦，我这是为了回答你这个薯片的人情！”



  “明白明白，你有个不喜欢欠人人情的设定.面条我随意都行，但我可先说好，面不好吃我可会直接倒掉的。”



  “你敢！那可是我煮的面条！”



  藤井树再次微笑，“我只看好不好吃。”



  “绝对馋死你！”



  说完，丫头就带着薯片，拉着吉他跑回去了。



  藤井树一个人在这里待着也无聊，看了眼院内九花月搭的那个小雪人后，也随即走回去，锁上大堂的门，准备回去睡觉。



  “喂！”



  声音从二楼传来，藤井树寻声望了过去，只在楼梯与二楼交接的地方，看到了一个向下探的可爱脑袋。



  “晚安我忘记说了，晚安！大叔！”



  藤井树对那可爱的小脑袋笑了笑，回应道：



  “晚安。”



  “另外.明天我做的面条绝对馋哭你！”



  话音刚落，她就立刻没了影子。



  这丫头，不是蛮可爱的吗？

  藤井树带着笑容，回房间睡觉。



  (本章完)

  第29章 我.多多少少开始有点.不那么讨厌你了！

  “.”



  将目光投向房间的另一侧。



  夜晚的雪花浸染着窗户，不请自来地在边缘一点一滴地聚集、汇聚，染白一片。



  窗玻璃隐约透露出自己一个人侧躺在床上的影子。



  ――自己依旧清晰记得那天的感觉。



  空无一人的车站、漫天纷落的雪花，头戴贝雷帽，披着红色披肩，伸出手，遥望黑色天空的少女。



  不可思议。



  明明是第一次见到这个画面，自己却总觉得似曾相识，以至于到现在都难以忘记。



  每次想起这个画面，心头有种难以言明的情感涌上心头，觉得这副画面十分熟悉，觉得这副画面在吸引自己。



  这是为什么？

  藤井树心不在焉望着窗外的雪夜，少女位于车站的身影再一次浮现出来。



  美丽、空灵、洁净

  那仰望天空的无神双眼――



  啊.

  藤井树忽然明白了。



  玻璃中的倒影就是答案。



  那双迷茫的眼神，同自己一模一样。



  *

  咚咚

  咚咚

  轻细的敲门声。



  轻细到以至于藤井树足足花费十分钟，才让自己从睡梦中挣脱出来。



  他下意识地看了眼窗外――



  雪停了。



  但天气说不上好。没有阳光、没有太阳，天空是灰色的，城市里的一切都被雪覆盖。



  刚起床意识还不算太清醒，藤井树慢悠悠撑起身体。穿上拖鞋，下床，打开门后，才看到是九花月这丫头有些难为情地站在自己的房间门口。



  “那个.！”



  九花月语气抬高，将腰杆挺得笔笔直，她将脸和视线都略微别向一旁。



  “什么事？”



  “我昨天晚上，不是说要下碗面条给你吃么.”



  藤井树记得昨晚好像是有这么一回事来着。



  “嗯。”



  “这个.算是感谢大叔你.！也算是拿来和你昨天晚上的薯片进行置换的物质。”



  “很合理。米龊昧耍俊



  “还没开始，我才把调料准备好，煮好了才叫你起床的话，我怕面会软掉，那样就不好吃了。”



  如果他没误解两人之间关系的话，彼此之间应该是两相厌更多一些吧？



  经历偷听事件，她更应该讨厌自己这个大叔才对。



  还是说，昨晚她偷偷一个人哭，自己跑过去一番安慰，说些她漂亮善良之类称赞她的话，的确安慰到她了？



  “大叔.可以起床了对吧？你要现在起床的话，那我现在就去煮面条。”



  藤井树眼神古怪，“你突然这么小小心翼翼地对我说话，我反而很不习惯。”



  “.？我不是一直这样说话么？”



  “哪有，你从来都是一副高岭之花的形象，冷漠、生人勿进，就差脸上写上‘别和我说话’这几个大字。”



  “那好，”九花月略微调整，将语气变得冷漠，“大叔你快点去好穿衣服，我就要下去煮面条了。”



  “眼神带点嫌弃。”



  九花月立刻变成嫌弃脸，冷淡又厌恶地说道：“大叔你最好快点去穿好衣服，我要下去煮面条，等会儿面不好吃可不怪我！”



  “这样舒服多了。”



  九花月收起表情，古怪地说：“.不明白你为什么会喜欢我这样说话。”



  “因为正常。”



  *

  这丫头昨晚说是要做碗面条馋哭自己，可藤井树看得出来，她很少下厨。



  她连面条扑锅都不知道如何去处理，以至于只能胡乱搅动汤勺――虽说这样做也对吧。



  她煮面条，胜在她作为女孩的细心。



  水开了，她计时，然后按时将面条丢就进去煮。



  煮面条，再计时，在一个确定的时间，再将面条捞出。



  调料估计她也是做了功课，提前搭配好的。



  藤井树特意朝那两个碗看了眼，一碗调料少，一碗调料多。



  调料多的那碗自然味道重，她将这碗面送到了自己的面前。



  “.味道如何？”



  “不赖，你煮面条还不熟练吧。”



  “嗯你怎么知道的？”



  “看动作就看得出来。很好吃，作为你给别人的第一碗面条来说。”



  “.谢谢称赞。”



  之后，就都是安静的吃面时间，相对无言。



  藤井树面对这种氛围实在是习惯了，遂开口问道：

  “九花你是有在当模特的工作吧。”



  “啊？嗯，是的，在当。”



  “前几天你消失，其实是飞回东京去了？”



  “差不多。”



  “看起来你好像不太喜欢这份工作的样子。”



  “因为是无意义的劳顿那么久，飞过去还什么工作都没有做成大叔你呢？你这些天临时工作做得如何。”



  “还不错。”



  又是两句客套的询问。



  之后便再次进入了长时间的缄默。



  大概是九花月察觉到了两人彼此之间的僵硬，她鼓起勇气，深吸一口气，主动开口询问道：



  “大叔你，到底是怎么看待我的？”



  藤井树颇为意外的抬头她，“这很重要？”



  九花月认真脸：“很重要，这涉及到我们之间应该如何相处，以及我究竟是不是讨厌你这个大叔。”



  “你突然上来这么问，让我也很苦恼啊.但我对你的评价其实很简单――我对你有感觉。”



  九花月惊愕脸：“.？大叔你――”



  “别误会了，我又不是说喜欢你。”



  “这不是说喜欢我是什么？大叔你果然――”



  “别急，我只是说，身上的一些东西在吸引我。”



  藤井树想起车站那天的画面，视线不由自主地向下。



  “.！”



  九花月愣了愣，然后注意到他目光的下移，警惕地用双手护住胸。



  藤井树立刻笑了，“你怎么老往这方面想？”



  这丫头不护胸还好，一护住，就不得不令人在意。



  他不想把自己所见描述得太流氓，可又不能忽略客观事实，所以就尽量委婉一点描述吧――不像是十六岁。



  九花月生气了，鼓起脸：“你还看！果然，男人都喜欢注意这个地方！”



  “你不护我反而不会在意，男人是都喜欢，但我可不一样。”



  “你不是男人？”



  “你这什么话。”



  藤井树强忍住眉头的跳动，“意思是我对你根本就不感兴趣！你年龄太小了，我上高中，你八成才学会说话。”



  “绝对假话.”
  
  九花月护着胸，低下头，小声嘟囔，“反正我就没见着有男人不喜欢的.拍个时装照都要我露一点出来，还都说我大来着都特讨厌。”



  藤井树没听见她的自言自语，继续说道：

  “我刚才的意思，是指我在那天被你的眼神所吸引了。”



  “眼神？”



  “迷茫、孤独，不是么？”



  “.”九花月莫名沉默一小段时间。



  “我们是同一类型的人，”藤井树将筷子放下，“要不要听听大叔的想法？”



  “.那你说吧。”



  藤井树继续说道：“那天.你很漂亮，但对我而言，更漂亮的，是你的眼神。



  “我看得出来你那眼神代表着什么，并不是我这个眼神见得多了而是我过去也总喜欢没事就总盯着一个地方看，有着同样的眼神。



  “我常常会在雨天，看向室外，也不做其他什么事情，就只是看着雨点落向地面、盯着雨点叩响我办公室的窗户，敲打外面操场上的绿叶。



  “我并不是不会思考，所以我常常在想，究竟是因为什么，导致我总喜欢看向窗外，总喜欢一个人默默地听着雨声。



  “其实答案很简单了，就是因为――空虚。



  “自打老师的梦想彻底在现实中破灭以后，我始终在这个世界上找不到我的寄存之地，我根本不存在什么可以交流的朋友、家人、爱人。



  “我内心的情感难以宣泄，内心的孤独得不到慰藉和分享.所以，我将情感寄托于雨水上，看它短暂的一生，看它自天空中落下便不知道去往何处同样漫无目的、随波逐流的一生。



  “说白了，喜欢发呆，无非就是内心空虚罢了，因为自身找不到实感，所以思维才会那么飘忽。”



  大叔内心原来是这么想的么？



  九花月听完他所说的话，并不是没有感触.她自己也喜欢发呆。



  如果发呆真的就如他所说的那样有所意义，那么.自己总喜欢一个人呆着，是因为自己在享受空虚带来的感觉么？

  好难去想好难去理解.

  但同时，也好想去了解真正的自己。



  自己到底在渴求什么？

  自己又会因为什么，而感觉到幸福和快乐呢？



  而眼前这个大叔，和自己一样，感受到过寂寞和冷么？

  他现在也还在寂寞和冷么？

  自己忽然觉得他比过去亲切了不少，是不是也是因为.自己同他一样，是在这个世界上迷茫且找不到真正归属的人？

  自己这番话，对一个十六岁的女孩来说，还是太难理解了吧？



  藤井树不求她能全部理解，她能全部听完自己的话，并有了一定的思考，那便十分值得了。



  “大叔.”



  “嗯？”



  “我有一个请求。”



  “说吧。”



  “我其实不太能完全理解大叔你刚才所说的那些话，可我总能隐约从你的话里面感受到一些什么。现在我也确定了的.你刚才的确不是在看我胸。”



  藤井树：“.”



  “感情你还在纠结这个所以你的请求是什么？”



  “这个话对我来说有些难以启齿，因为你是大叔嘛但我还是觉得想法就应该现在说出来大叔你既然现在没有工作需要忙了，没有事情，那可不可以陪我多聊会儿天？”



  “聊天？聊什么。”



  “什么都行！只要是聊天就行.”



  九花月急切起来。



  “你可以问我些事情，我的爱好，我的小习惯，我喜欢吃的东西是什么.”



  “这东西对你来说，是你的个人秘密吧，愿意和我说？”



  九花月先是安静，而后才慢慢地回答道：

  “我不清楚我为什么要对大叔你说这些，可是仔细想想，我从来都没对人说过我喜欢什么，我喜欢一个东西的真正原因，我从没有分享过自己喜欢一样东西的喜悦

  “很久很久以前，我听到一首特别特别喜欢的歌，想找个人分享却发现大家大多是不在意我的分享，亦或是非常敷衍地听一下就了事过分一点话，还会被评价一句难听，被说‘你就喜欢这个？’.

  “自此以后，我发现我的开心永远都是我一个人在享受，我从来都找不到什么可以分享的人，也找不到什么可以理解我的人所以――”



  藤井树明白了，“所以，你现在就是想拿我当一个听众是吧？”



  “嗯”



  “行，我愿意倾听你的分享。”



  “真的？！谢、谢谢大叔.”



  藤井树答应了，虽说自己这样只是单纯的一个情绪倾泻桶。



  可大概能让这丫头昨晚挤压的不好的情绪，得到一定的宣泄吧.这样她也就能好受一点。



  接下来，丫头的话可就比以往要多得多了。



  从她的常用品、爱好、回忆，到讲究，还有她个人的小习惯。



  例如她说她喜欢看别人泡咖啡，说这样特别有情趣。



  例如她说她特别喜欢小零食，但却从没有人带她去真正的零食店看过。



  例如她说她的特长是剑球，小时候在朋友之中靠这个获得了一片称赞，还起了一个她到现在都不愿提起的特别奇怪的招式名。



  她还说她特别擅长捞金鱼，只要是在祭典上被她盯住的金鱼，从没有能从她手里逃走的。



  她喜欢的花是蔷薇、她喜欢的便利店食物是关东煮、她喜欢上运动鞋的原因，是因为她过去大多数时间都没有鞋子或是穿高跟鞋

  “.”



  藤井树在一旁没有说话，只是在耐心地听她讲述自己。



  经常性地，九花月会说着说着，便笑起来.还问大叔明白那种感受不，理解自己的那种喜欢不。



  说实话啊，大多数理解不了。



  可一看到这丫头那么高兴地说着这些琐碎的小事，冰冷的心，也会被她的情绪所感染。



  会去想“原来喜欢，就是这么简简单单”。



  当然了，聊天之中也有争执。



  藤井树就很不能理解鲨鱼有什么可爱的，吐槽了一句。



  然后九花月就生气了，一个劲地说鲨鱼就是有那么可爱，就是有那么好。



  “大叔果然就是大叔！不可理喻！”



  “既然这么好，鲨鱼烂片，你也喜欢看？”



  “不许你说烂！超棒的好不好！我给你数数啊，”九花月开始掰指头，“鲨鱼大战乌贼娘，鲨鱼大战乌贼娘2，太空鲨鱼，火山鲨鱼，夺命双头鲨，章鱼鲨”



  “停停停！你报菜名呢？这鲨鱼烂片怕是得有十多部。”



  “才十多部，大叔你也太小瞧鲨鱼了！我记得上次东京就有个私人影院只放鲨鱼电影，连续放了整整一个星期，五十多部呢！可惜那个时候我还有其他事，没机会去看.太可惜了。”



  “.”



  五十多部感情你还真想去看啊。



  藤井树不认为有谁能陪她连续看一个星期的鲨鱼烂片，她未来的男朋友也绝对不行。



  这玩意儿得看吐。



  九花月这么一大通的事情吐露完，过去了几个小时。



  直到没什么事情可以说了之后，九花月才忽然意识到藤井树已经耐心陪了自己一整个上午。



  “抱歉.让大叔你听我这么多话了。”



  “没事，挺有趣的你说这么多，才是让我发现你内心和普通的小女生一样丰富。让我有一种‘你脑袋里怎么有那么多想法’的感受。”



  九花月掩嘴，好看地笑了笑。



  “大叔你是一个很好的听众，也是个很好的聊天对象，很有趣.我发现你居然真的能理解我好多喜欢的事情.”



  “所以？”藤井树听出来她话里有话。



  “.”



  “嗯？”



  “所以.我多多少少开始有点.不那么讨厌你了！”



  藤井树微笑，“直接说有点喜欢不就好了？”



  “不一样.是不那么讨厌！不是喜欢！总、总之谢谢大叔”



  九花月脸蛋微红，目光躲闪，说着说着，又逃走了，逃到了昨天楼梯口的那个位置。



  藤井树知道她还有话没说完，于是将目光注视向那个位置。



  果不其然几秒后，九花月的小脑袋便探了下来，她用有些犹豫，有些羞赧，又无比确定的话对客厅里的藤井树说道：



  “.下次我遇到喜欢的CD，会多买一张送给你的！嗯！就这样！拜拜！”



  说完，她便再没了影子。



  (本章完)

  第30章 我们，做朋友吧！（上）



  自由，是人与生俱来的权利，是自然赋予人类的不可侵犯的权利。



  藤井树相当信奉卢梭那句名言――“人生来就是自由的”。



  然而，打扫家务却是对个体的规整、约束和限制。



  这两者是完全相对的事物。



  简而言之，打扫家务等于约束自己，也等于放弃自由。



  因此。



  如果想要得到解放，想要对抗世界给予人类的压迫与苦难，就必须反抗一切与自由相对立的事物。



  也就是说――不做家务。



  “.说这么多，大叔你到底愿不愿来帮忙？”



  “.”



  藤井树在餐桌的对面，沉默了。



  事情还要从昨天晚上说起。



  晚餐时间，九花月这丫头依照往常惯例吃着简单的泡面，而他则在客厅一边静静地看书。



  本是一个正正常常、普普通通的晚餐，却不想她在吃到一半的时候，有一只蜘蛛从天花板上落了下来。



  这蜘蛛连带着灰尘，正好落到了那丫头刚刚泡好的泡面碗里。



  由于藤井树这些天没有外出采购食物，之前购买的东西几乎都已吃完，而九花月丫头的食物存货也不多，面条也刚好煮完。所以昨晚那桶泡面，是她仅存的粮食。



  少女最后的晚餐泡汤了。



  她没有大喊大叫，只是把脸绷紧，默默将泡面盖上，端起，再直接丢掉。



  接着，她就那么趴在餐桌上，活活饿了一整晚。



  藤井树都看她可怜，毕竟那么高一孩子，需要足够的食物来支撑身体。



  “要死，你是怎么想到要大扫除的？”



  “那群该死的蜘蛛，就是因为太久没打扫房子了，所以才导致这些东西到处滋生。我昨天饿了一整晚，就是因为它们，所以我要报复，要让它们没地方住！”



  “那你要大扫除镁痛笊ǔ，拉上我做什么。”



  “人多，不会那么累。”



  “那我为什么要听你的？”



  九花月指了指他面前的面条。



  “.感情你今天又喊我起床吃面，就是为了拉我下午帮你忙，给我下套呢！”



  “无利不起早！我的面条可不是白吃的！”



  “.”



  九花月努努嘴，“而且你现在也住在这房子里！有义务陪我一起大扫除。”



  “姑奶奶，你知道你家房子有多大么？不论层数，光是占地，200平都不止！玻璃窗户一楼就不下10块，还又大又宽，全都打扫，人都能累死。”



  “可总不能不打扫吧，房子老化很严重，里屋的窗户玻璃上，全都是蜘蛛网和灰尘。”



  “我觉得没事，不打扫也挺好。”



  “那不行，你看昨天都有只蜘蛛落到我碗里了，下一次还指不定会落什么下来，蟑螂？老鼠？大叔你不觉得这些东西恶心么？”



  “它们啊，它们挺可爱的。”



  “大叔.！”



  “不行。”



  “大叔.！我求求你了”



  “不行就是不行。”



  “.”



  九花月也不继续说话了，就端坐在对面，双手放在腿上，一直盯着藤井树看。



  她那紫色的眼眸，盯得藤井树有些发慌。



  “.干嘛？”



  “大叔你不答应我，我就一直盯着你看。”



  这丫头要是强迫自己帮她打扫，那藤井树二话不说就能拒绝。



  可她刚才是在求自己，自己又吃了她煮的面。



  如此真诚的眼神，藤井树都有点不好意思拒绝她。



  藤井树叹气：“必须吗？我认为只要没有异味，打扫的日子再往后稍两天也是可以的。”



  “昨天你就这么说可今天推明天，明天推后天，到时候老鼠都爬满整个房子了！”



  这话是实话。



  拖延症可要不得，他过去还经常拿这话来训斥班里几个总不想交作业找借口的学生。



  “这样吧！”



  九花月害怕他还是拒绝自己，像是想到了什么，有了个提议，“大叔你帮我打扫屋子，之后我帮你打扫你的房间我知道你房间超级乱，塑料袋、喝完的矿泉水瓶、空便当盒、空薯片袋，还有你那个拿饮料瓶盖子做的烟灰缸你那房间就跟个垃圾场一样！也需要打扫！”



  “.”



  真是谢谢你的评价。



  “不行么？大叔.”



  这丫头明明只是在喊自己大叔，可为什么总觉得她像是在撒娇？

  藤井树算是服了她了，“行我答应了，看你这架势，我要不答应，你能把我从这房子里赶出去。”



  “哪有那么夸张.”



  “之前你不就恶狠狠地瞪我，不想要我住进来？”



  “以前是以前现在你答应就好了，你要勤快，我也没有理由拒绝你继续住下去。”



  藤井树低下头，“我倒是觉得你真想赶我走，有一万个可以把我赶出去的理由。清扫工具你买了？”



  “买了，一起床就去便利店买了，我实在是受不了蜘蛛。”



  “.那.行，我陪你打扫。”



  “好，事不宜迟，我现在就去把打扫工具拿过来，一起把房子打扫得彻彻底底，干净漂亮！”



  这丫头还蛮有热情的。



  藤井树吃完面条，九花月换好了衣服。



  她穿上厚实的蓝色冲锋衣，又套上一条卡其色的工装裤。她将头发盘起成一个丸子头，露出雪白的后颈。



  这身行头藤井树不是第一次看见了她这算是男装吧？

  上次他就想评价这套搭配“干净利落”。



  果然，只要人漂亮，穿什么都是漂亮的。



  “大叔负责右半边，我负责左半边.主要清理灰尘和蜘蛛网，盖了白布的家具也要把白布掀开，看看里面有没有灰尘，有没有蜘蛛卵.再怎么说，好多东西也都是放了十多年。”



  少女做事情雷厉风行。



  她也不嫌弃脏什么的，提着一桶水，拿起一个脏抹布便开始擦家具、拖地。



  石英柱、古典画，还有壁炉什么的每一个有灰尘的角落她都不放过。



  地毯这种毛又厚又重的东西，她便喊上藤井树，一起将其拉进洗手间用大量的水冲刷清洗。



  弯腰洗很累，她便干脆裸着足，用脚将污垢连同水一起踩出。



  实在是没看出来她这么能干。



  中午简简单单吃了点东西，下午又继续干，流程虽说简单，可奈何东西太多.一直持续到夜里结束才算打扫完成。



  “.这辈子就没这么累过。”



  “大叔你体力不行啊。”



  “没你们有活力.以前我在东京腿就得过痛风。”
  
  “大叔你还没三十吧.怎么会有痛风。”



  “累的.”



  “哦，那大叔你先休息，其实今天也打扫得差不多了，明天再继续，明天就轮到大叔你的房间了。”



  “.”



  藤井树累成了狗，现在他什么都听不进去，只想洗完澡后，好好睡上一觉



  第二天一早，藤井树腰酸背痛地被她给敲门，硬生生喊起了床。



  “大叔！起床了，今天打扫你的房间！哦，还有昨天没擦的窗户！”



  “.”



  真是受罪。



  真不知道这小丫头哪里来的这么多的活力，昨天打扫了一天.她还不累么？

  但他也没什么办法，既然是答应好的事情，就得陪她自己做下去。



  九花月还是昨天那身打扫家务的行头，她一进来，扫视到藤井树惨不忍睹的房间，忍不住叹气说道：



  “真不知道你怎么能住得下去的和垃圾一起睡觉很舒服吗？”



  “挺好的”



  “怎么可能会挺好的！全是垃圾，衣服也是乱糟糟的”



  单身男性的房间给一个小女生看见，的确不怎么舒服。



  更何况是一个喜欢整洁的小女生。



  “其实吧，没有异味的话，和平时睡觉没什么区别。”



  九花月看到了眼床边打开的行李箱，行李箱上全是乱糟糟的衣服，裤子、外套、领带.半搭不搭地交错在一块儿。



  少女立刻变成了厌恶加嫌弃的表情：

  “大叔真邋遢。”



  “.”



  她这表情怎么没有昨天看起来顺眼？

  九花月立刻又将表情收了回去，“如果我没猜错的话，这个东西，和整张床就是你的衣柜了”



  “.你怎么知道。”



  “怎么不用这个房间配套的衣柜？我记得里面有几个衣架把，绝对够你用了。”



  “麻烦啊，除了西装，衣服丢床上就行，第二天起床随手一抓就能穿上，多方便。”



  “可这样，乱啊。”



  “够简单就行。”



  “.邋遢！外表看不出来你有什么脏的.可一进你的房间，才发现你居然是这样的你才住进来一个多星期啊，亏你还是老师呢！”



  “都说了，工作和生活是两面.又没什么人在意我的私生活，我只需要保持没有异味，打理得这么整洁给谁看？再说了我搬出去的时候，又不是不会打扫。”



  “真是让人看不下去，房间全是吃完的便当盒还有你的零食垃圾，烟灰缸也是，怎么还在用那个饮料瓶盖。”



  “穷。”



  “穷就不要抽烟啊”



  说实在话，蛮羞愧的。



  私生活被一个小丫头这么狠狠地批评一通，他这个成年男人的脸面的确过不去。



  所以，反驳少女的声音也小了不少。



  的确很不好意思。



  “阳葵同学也多次提到过要大叔好好照顾自己对吧？”



  “抱歉，几年里，一个人习惯了。”



  “习惯了也不能这样呀而且这是个彻彻底底的坏习惯。”



  九花月叹气，抬头看向藤井树，极其认真的表情：

  “那我今天帮你收拾好了，以后你可就要好好的保持住干净，记得每天脱掉衣服，要把衣服挂衣柜里。垃圾要准确丢进垃圾桶，每天要分类，要定时去丢。烟你要抽的话，买个正经的烟灰缸你即便是一个人也要好好打理自己的生活。”



  “太麻烦了.而且为什么？”



  “凭你是这里的租客！我现在是你的房东，我九花月要求大叔你必须照顾好自己的生活！”



  “.”



  这丫头，还凶巴巴的。



  “好了，多说无益！我现在就开始帮你打扫！”



  九花月说完，也不顾藤井树半点意见，即刻开始帮他整理房间。



  她先将外面的零食袋、空便当盒收拾进垃圾袋，然后再将地面上的零食碎渣、头发、灰尘等细小垃圾扫起，用垃圾袋装好。



  藤井树平时看的小说、之前帮助松前心春出题所用的资料，在床头一本一本的，少女也都给他整理好，垒在床头柜上。



  灯具，擦干净；墙角，擦干净；老家具的角落，还有一些不干净的霉斑，通通擦干净擦干净。



  接下来是衣服。



  穿过的，没穿过的，九花月让藤井树先确认，然后再丢进两个不同的，她抱过来的洗衣篮里。



  “没穿过的衣服，又是夏天用的，我给你先叠好，你要不就放进衣柜，要不就放进行李箱。”



  “哦”



  “别光回答不动啊。”



  “没问题！九花老师！”



  后续丫头整理了一小时。



  整理房间嘛，在所难免有些尴尬的事情。



  藤井树过去刚成年不久买的，好几本到现在都舍不得丢的珍藏杂志，就被丫头给发现了。



  她用拇指捻着，拎在手里，发呆发愣。



  “.这是什么？”



  “.小孩子别看！”



  “.”



  直到杂志被藤井树夺走，九花月都还是发懵的状态。



  藤井树握拳抵嘴，咳嗽两声，“那是时尚杂志，你不是也当模特，会拍时尚照么就是那种杂志，碰巧人物在封面上是泳装罢了，你不要误会。”



  “时、时尚杂志.？”



  “对，就是这玩意儿，碰巧封面是泳装。”



  “.哦，明、明白了。”



  然后丫头好长一段时间都在安静收拾东西。



  脸比平时要红上一些。



  大叔应该说男人果然都喜欢这些东西真是讨厌

  身败名裂倒不至于，藤井树勇于承认他是个正常男人.更何况丫头都没翻开看。



  只可惜他正常大叔的人设，很遗憾地没能在九花月面前维持住。



  “VIVI。”



  “什么？”



  “VIVI我作为模特拍的照片.有时候会出现在这个杂志上。”



  “.了解了，但你和我说这个做什么？”



  “昨天聊天的时候，你不是说你挺好奇我工作的状态是什么样的么杂志上可以看见一些。”



  “.”



  VIVI么，藤井树记住了这个杂志的名字。



  (本章完)

  第31章 我们，做朋友吧！（下）



  房间整理差不多了，接下来就要擦窗户的玻璃。



  藤井树房间里的窗户还好说，一楼的一些窗户是那种拱形的大洋窗，又大又高，站在餐桌上都够不到最上层。



  这也是昨天留下这些窗户没打扫的原因。



  “没有梯子？”



  “没有.”



  “那要不放弃吧，窗户不擦都行。”



  “不行.打扫就必须打扫干净。”



  这丫头犟是真的犟，藤井树自认是劝不动她。



  她想的办法也很简单，藤井树站在下边，她站在藤井树的肩膀上。



  “.这样没问题？”



  “没问题！”九花月十分肯定，“我平衡力很好的，绝对不会摔倒。”



  两人先是把一张桌子拉来作为脚垫，然后九花月再上去，脱鞋脱袜子。



  “大叔你站稳哦.我还是有点怕的。”



  “怕就别擦了。”



  “那可不行！”



  九花月看了看他的肩膀，鼓足勇气，用洁白如莲的裸足，踩上去。



  等到丫头全部站上了他的肩膀，藤井树立刻变成了苦瓜脸。



  好重

  忘了这丫头至少一米七了。



  “怎、怎么有点晃，大叔你稍微稳点啊。”



  “我知道你快点擦――”



  他长这么大，还没被女孩子这么踩过肩膀更别提是个小自己10岁的小丫头。



  不对千岁好像踩过，以前自己带她去外面摘青梅。



  她那时候还小，总喜欢摘完东西就坐在自己肩膀上不下来。



  自己为了让她下来，喜欢跑起来吓她但总是失败，每次脑袋都会被她在上面害怕到将腿夹得紧紧的，难受得要命。



  她大了，倒是从来没这么做过了。



  “大叔，大叔，往左走。”



  “.煤盎熬秃盎埃〗胖翰灰动啊，知不知道这样弄得我肩膀好痒！给你站本来就够累了！你这么重。”



  “啊？这样么，我知道了.还有，我哪里重了！”



  “别废话，你站稳点。”



  “哦，好的。”



  藤井树双手打开，成平衡杆的姿态，然后缓步朝左，挪至下一个窗户。



  约莫五分钟。



  “大叔，换洗一下手帕.你不许抬头哦！”



  等到丫头的双脚向中往自己脖子挪了一点后，藤井树抬手往上，接过变脏的手帕，“你穿的又不是裙子，是工装裤，怕什么走光。”



  “.即便是这样，我还是不能接受有人在我身体下面抬头，总有种被看光的感觉。”



  “我还接受不了有人踩我肩膀行了行了，快点，你才擦好两个窗户还有八个呢。”



  “哦。”



  毕竟是第一次配合干活，难免会有出现失衡的状态。



  藤井树下意识地就去抓上她的脚踝，帮她稳住平衡这丫头的脚碰到后就两个感觉――小、冷。



  “你小心点。”



  “知、知道啦”



  后续九花月就没怎么失去过平衡了，藤井树能感受得到，她的确如她所说的那样，平衡性很好。



  两人一口气直接将剩下的所有玻璃全部擦完。



  “舒服了舒服了。”



  不只藤井树的房间，还有一整个大堂杂物没有了，垃圾被分类堆在角落，头顶的吊灯也被擦得一尘不染，焕然一新。他的房间更是衣服堆放齐整，地板上没有半点灰尘，半点散落的垃圾。



  又耗费一整天。



  结束打扫工作后，藤井树再去看自己的房间，有点不可思议这是两人打扫出来的。



  要知道这本身就是老房子，他住进来的时候，就有些老房子独有的泛黄和霉味。



  “大叔今天挺能干的。”



  “与其夸我，不如想想今天晚上吃些什么.已经八点了。”



  “.反正我是没什么力气弄晚餐。”



  藤井树哪里还不懂她的意思，“那我去做，简单点好不好？”



  九花月眼睛都亮了起来，但又不敢表现得太明显，只是声音微小地应道：“都行.”



  “那就土豆炖肉好了，反正你早上买了点食材我记得我还有点润喉糖，可以加里面。”



  “润喉糖？大叔你千万不要做个黑暗料理。”



  “放心好了。”



  虽比不得千岁，但藤井树自认为手艺还是可以的。



  简简单单一个土豆炖肉，半小时不到便做好了。



  九花月也是货真价实的大小姐，她每次吃饭，即便是饿的再厉害，礼仪和优雅也是不会忘的。



  小口小口地吃着热气腾腾的饭菜。



  “.!”



  “怎么样？”
  
  “加了点润喉糖.意外的有点好，有些甜甜的但又不是很多。”



  九花月完全停不下吃饭的动作，明明好吃到眯起了眼，可偏偏又十分矜持地小口小口享受着美食，显得十分稳重。



  看样子她是真累饿了。



  藤井树微笑，“这特殊料理，其实是千岁教会给我的。”



  “阳葵同学.？”



  “是啊，小时候她就喜欢吃糖，我做土豆炖肉，她总想要我把糖加进去.没想到做出来后意外不错。我这菜只做给千岁吃过.”



  “.这么重要的菜，你还做给我吃？”



  “感谢你啊，毕竟你辛苦帮我整理房间。”



  “阳葵同学知道会不会生气”



  “这个没事，她很大方她不是还说要和你做朋友？毕竟你要我谢谢你，我也拿不出什么东西来。原本我一直都感觉九花你挺冷淡的，没想到还挺热心肠在学校也这样？”



  九花月闻言，小口地将嘴里的炖肉就着饭吞进肚里，低声说道：



  “不我在学校基本上不怎么和人说话”



  “原因？”



  “没什么朋友.”



  “那你过去小学国中时候，总该有朋友吧。”



  意外的是，九花月摇了摇头，“我的过去和你想象的不太一样，我读的不是一般的学校所以.不存在什么朋友。”



  “都没有联系了？”



  “没有.”



  “那这样的话，九花你的人生经历还挺让我感到好奇的。”



  九花月朝藤井树看了过去，“大叔呢？”



  “嗯？你想问什么。”



  “大叔有没有什么朋友。”



  “朋友？没有从国中时代开始就没什么朋友，毕竟我是孤儿院出生，没爹没娘，大家都不屑于和我做朋友，我也不爱和那群天真的家伙玩，我只管读好我的书，做好我的成绩。”



  九花月笑起来，“那大叔当时还挺清醒的！”



  “那当然，当初我就只有一个目标――上个好大学。”



  “大叔后来呢？”



  “后来.高中这种情况就更重了，我没有什么钱，又想上京大这种知名大学，时间里除了学习，就只剩下打工。”



  “大学呢？”



  “大学.高中都不会社交，大学你还会？联谊会我都是去凑数的那群同学也算不上是真正意义的朋友。工作后生活就只剩工作，处理同事关系还来不及，哪有时间交往真正的朋友，陪朋友喝酒啥的。”



  九花月小口小口吃着饭，“大叔也没什么朋友啊”



  藤井树微笑，看向少女低着吃饭的脸，“九花你这话的意思，是有想和我做朋友的想法？”



  “嗯。”九花月很大方的承认了，“毕竟大叔你看起来很可怜。”



  “喂喂，无论怎么看，也是你这丫头看起来更可怜好不好这几天总是哭。”



  “还不是大叔你总欺负我！”



  “哪有，说得我好像十恶不赦一样。”



  “大叔你本来就很可恶但的确是个好人，为了安慰我，还会给我做饭诚恳道歉知道我心里不好受，还愿意给我当舒缓压力的对象我越来越想把我喜欢东西分享给你了。”



  “鲨鱼烂片？我可不要。”



  九花月不高兴地努嘴，命令式的语气，“不准嫌弃！等有一天我真带你去看了，那这可算做是好朋友送给你的礼物！”



  “.送礼物也要照顾对方喜好啊哪有这样的。”



  “你会喜欢鲨鱼的！我会让你感受到鲨鱼的魅力。”



  “你说话有点大小姐的气质了.九花真准备结交我这个朋友？”



  “嗯！”



  “即便我大你十岁？”



  “不可以吗？相差三十、四十岁的朋友都有，而且你算是老师，我认为和老师交朋友，没什么不好的再说了，你会很认真地听我说话，我很喜欢有个朋友耐心能这样听我说事情当然，相对的，大叔你要有什么不高兴的事情，和难事，也都可以和我说，我九花月作为你的朋友，一定会耐心听，一定会帮助你的。”



  朋友

  感觉有些奇怪啊。



  藤井树隐约觉得两人的关系不像是朋友，而像是九花为了确定好两人之间的关系，所暂时想出来的代词。



  朋友是么

  也行吧。



  能有个说话的对象，也不错即便对方还是个平时冷漠，私底下又有点傲娇的小丫头。



  “另外.”九花月脸红了，声音也小了，“大叔你做的土豆炖肉很好吃.明天还能做给我吃么？”



  藤井树立刻笑了出来，“你就这么使唤你朋友啊？”



  “因为.因为真的很好吃啊！我真的很喜欢.”



  “九花实诚这一点，很不错，我很喜欢。”



  “啊？谢谢喜欢.所以――”



  “行，今天我心情不错，明天作为你的朋友，就再满足你的要求，做给你吃。”



  “那，那真是太好了！谢谢你.”



  九花月红着脸蛋感谢着，还不忘记吃饭。



  藤井树将这幅画面看在眼里，只觉得她的本身有着不输她美貌的可爱。



  真是情不自已，越来越被这小丫头吸引了。



  “等等！你给我留点啊，我还没吃晚饭!”



  “啊？抱、抱歉.一不小心，就吃多了点.”



  (本章完)

  第32章 千岁的到访（上）

  往后两日，藤井树都在如约为九花月做土豆炖肉。



  这丫头真的很喜欢这道菜，藤井树连着为她做三天，她也不觉得腻味。



  问她为什么这么喜欢，她便一边吃，一边开心地眯着眼回答――“因为好吃呀”。



  回答完，她还要故意板起脸，做出一副“才没有吃那么开心”的样子。



  真是可爱到令人不禁发笑。



  九花月还会每天定期检查藤井树房间的卫生情况，衣服有没有乱丢，垃圾有没有做好分类之类的。



  为此，少女还好好地给他做了个科普。



  比如丢牛奶盒，直接丢不行，必须将其拆开、洗净、晾干，最后再沿着边缘折叠起来。



  丢的时候，牛奶盒还不能当做纸盒丢，因为牛奶盒独一个属，只能丢到牛奶盒那一栏。



  便当盒、矿泉水瓶、饮料瓶、玻璃罐也必须洗干净才能丢。



  塑料瓶的标签需要和瓶身分离，玻璃罐必须要做到盖身分离，也要干净，不能有杂物。



  藤井树会将泡面汤水习惯性地倒进下水道，可九花月却说“达咩！”，并对他双手比了个叉。



  “这在小樽是违法行为。”



  “.？”



  “油污和汤面之类的液体厨余垃圾，必须用一种特殊的凝固粉倒进去，搅匀，待油污凝固成一种可燃的固体之后，才可以当做可燃垃圾丢掉。”



  “我在东京怎么没这么麻烦过。”



  “大叔才回来小樽，还不知道，近几年小樽的垃圾分类要求很严格。东京港区那几个地方倒是因为人多，处理垃圾设备先进，所以很少搞垃圾分类了。”



  “原来如此.多谢九花老师的教导。”



  “嗯嗯~九花老师原谅了你的无知。”



  九花月听到他这话，显得很是高兴。



  两个人生活在同一个房子内，难免会产生一些生活上问题。



  例如做饭和清洗厨具谁去做什么的。



  于是，九花月就想出了一个抽签的办法。



  她每天都会制作出两个签，一个做饭，一个洗碗。



  谁抽到了做什么，另外一个人就要做另外一件事。如果有打扫卫生的活，就两个人一起。



  藤井树觉得这种分工明确的做法很不错，挺公平的，于是每天都会配合她进行一次抽签。



  今天一早，九花月依照惯例，来到藤井树的房间检查他的卫生和生活情况。



  一见依旧这么整洁，少女的眼睛都亮了：



  “大叔不是挺会做家务的嘛，房间和垃圾都整理很干净，厉害厉害。”



  “都说了我不愿意做，只是因为没有必要。”



  “其实大叔你就是因为懒，实际上，你需要有一个人来督促玫纳活.不过你这衣服还是要排一下顺序的，衣服和衣服是一列，裤子和裤子是一列，我帮你顺顺好了。”



  “.”



  藤井树站在门口，看九花月耐心帮自己整理衣柜，心里有着其他想法。



  他个人的生活的确蛮邋遢的，主要原因他也说过，那便是没有人来光顾自己的房间只要没有什么异味，何必做得那么整洁？



  一个人在东京生活，谁会在意自己生活邋不邋遢呢？

  谁会在意自己房间垃圾有没有天天丢呢？

  谁会在意自己衣服叠放得整不整齐呢？



  一个人那不是怎么舒服，怎么来么？



  或许自己是真的孤独太久了，从前两天陪九花月这丫头一块大扫除开始，便对打扫家务有了一种新的看法。



  自己会觉得.扫地蛮有趣的。



  自己会觉得把屋子清扫干净，把灰尘擦得干干净净特别舒服；



  会认为如果把自己的衣服全部整理好，一件件齐整地挂进衣柜里，在九花看到后，她会特别称赞自己

  最开心的，莫过于每天被九花检查的时候，她那一句发自内心的称赞，“大叔好厉害！居然叠得这么齐整”。



  这就好像是自己有资本炫耀了一样。



  藤井树当过老师，知道这算是一种鼓励的小技巧，只是他从来都没有想过，他每日用在学生身上的技巧，居然会被九花用在自己身上。



  自己居然像个孩子，因为她的称赞而高兴。



  真是好笑。



  说起来，自己离开小樽快八年.这么久了，好像自从教授去世以后，就再没什么人称赞过自己了吧。
  
  这几天，聊爱好和分享彼此喜欢的事物，也是家常便饭。



  藤井树常常被她拉去听歌，坐在沙发上，被她强行分享另一半的耳机

  她听到音乐喜欢的不会，总会说下次，下次她就能努力把这首曲子，用吉他弹出来！

  热情满满。



  她问及自己的爱好是什么，藤井树便会说是看小说和手冲咖啡.只可惜手冲咖啡的设备他在东京给卖掉了，这边没有，有点遗憾。



  这几天，自己与九花月之间的距离，应该算是拉近了吧。



  他真正感受到了自己和九花月是“朋友”，以至于她在说出她要去东京一趟后，心里都会因为今天少了个聊天对象而感到些许失落。



  “我不在的这几天，大叔你也必须记得保持住房间干净。”



  “我尽量。”



  九花月当即不高兴了，“这可不是建议，是命令！”



  藤井树靠在窗边，从窗外的雪景中收回视线，将嘴上的烟夹下，微笑，“九花不是常说我们是朋友？哪有命令朋友的朋友。”



  “但同时我也是你的房主，有资格要求你，还有.你烟要少抽，这是作为朋友对你的建议，对身体很不好。”



  “知道了知道了，你有点嗦G。”



  “.我可不是在关心你，只是一个小小的建议那我走了哦。”



  “嗯，慢走.几天回来啊？”



  “不太清楚，有可能三四天，有可能一星期。”



  “那还蛮久的”



  “所以啊！大叔别我一不在了，就忘了照顾好自己。”



  “知道了。”



  “给我认真点。”



  藤井树立刻将腰杆挺直，“Yes，sir!”



  丫头点点头后，很快便走出大门，踏入院子，进入白茫茫一片的雪国。



  她踏着雪，拉着个行李箱，戴着个白色贝雷帽，红色披肩依旧搭配着短裙白棉袜.她在走出院子的时候，藤井树还看见她在大门处朝自己望了一眼。



  她皱起好看的眉头，抬起纤细的手指，指了指她自己的嘴巴。



  少女的意思是――‘少抽点烟！’



  藤井树笑了出来。



  这个少女朋友，还真是有够尽心尽责的.还是说她本身就特别讨厌烟。



  *

  九花月去东京了。



  要说没半点空虚，倒是假话。



  这几天已经开始习惯于同她拉聊天做家务。



  松前心春不知道为什么，这几日没有联系他，往日为她补习那几天，她基本都会同自己在SNS上聊上一两句。



  藤井树猜测是因为新年祭典将至，她作为松前神社的大巫女，需要花费大量时间进行练习。



  千岁也很忙啊，逼近年末，前些天又向长野先生请过假，所以这些天都在温泉店里面疯狂帮忙。



  基本每天晚上都能看到她发来的“好累啊~再也不想给客人做寿司了~~”。



  以至于她同九花做朋友的计划，都暂时搁浅。



  九花一走，生活上的无聊就突显了出来。



  野中那边一直没什么消息，没有适合的工作。



  至于去当老师

  同九花打扫家务忙了几天，藤井树甚至都忘了自己有这个烦恼。



  他挺不能接受的.自己其实是逃回到了小樽，一直在欺骗自己，只是在逃避。



  真是烦闷。



  藤井树习惯性地摸出烟，遥望着窗外的雪花，深吸了一口气，又缓缓吐出。



  他正烦恼着自己要如何突破出这种烦闷的心情时，门铃却在此时突然响起。



  “.有客人？”



  九花没有朋友，他也没有什么朋友。



  那么来的客人只能是.

  (本章完)

  第33章 千岁的到访（下）

  果然是千岁。



  藤井树赶忙把外边的铁门打开，走到屋门口去迎接她。



  “树・哥・哥！！”



  “千岁――？！”



  藤井树还没反应过来，热情的短发少女便扑入了他的怀里，紧紧拥抱。



  她的小脑袋在怀里一蹭一蹭的，十分黏人。



  “嘻嘻.”



  “这么抱我啊，不害羞？”



  “树哥哥之前说过可以这么抱的而且，反正又没有外人看见。”



  阳葵千岁紧紧抱着藤井树的腰，在他的怀里抬起头，看他。



  “树哥哥！几天不见了，我好想你呀~~”



  “我也想你。”



  “好敷衍~~”



  “我很认真的在说好不好。”



  “那树哥哥用力抱紧我。”



  “行吧。”



  藤井树伸出手，稍微将她抱起来一些。



  这丫头身上很香，抱起来也有十几岁女孩的娇小纤细感。



  自从上次感冒之后，这丫头又黏自己不少。



  藤井树将她从怀里推开，疑惑地问，“你不是说这几天都忙得要命么？”



  “忙得要命也要抽空过来看望树哥哥好吧，其实是母亲看我忙太久了，所以特意向父亲为我请了半天的假，我就抽空来看望看望树哥哥和九花同学啦~”



  阳葵千岁说着，提起她双手的帆布袋。



  “诺！里面有蔬菜和水果，是我特意带来的见面礼九花同学呢？”



  阳葵千岁往大堂内望了望，没看到什么人影。



  “她到东京去了。”



  “又跑去东京了？去上班？”



  “对。”



  “她是不是经常出门忙啊。”



  “差不多，还基本出门都要三四天.还特意跑东京去，也不知道她上学的时候，是怎么安排时间的。”



  阳葵千岁突然笑得很好看，“原来如此原来如此，这样就好呀！”



  “这好什么？”



  “其实.树哥哥，我这些天，每天都睡不安稳觉。”



  “嗯?说说怎么回事。”



  “我晚上会梦到一只狐狸，它原本很漂亮，很友善，但在我接近它的时候，它突然变得凶神恶煞，‘哗’地一下就用爪子挠我，把我从我自己的窝里赶出去了。”



  藤井树想了想，“小樽狐狸是蛮多的。我看还是千岁媒期太忙了，导致容易胡思乱想做噩梦。”



  “我也这么觉得，”阳葵千岁失落地低头，“要是我时间更多一些就好了。”



  “过了年就好了，到时候千岁肯定就没那么忙千岁快把东西给我，先进来。”



  “谢谢树哥哥。”



  “客气什么。”



  阳葵千岁笑着走进大堂，脸上的表情却很快僵住。



  因为她发现.这里，和自己初来乍到时的场景，很不相同。



  家具上的白布没有了，玻璃上的污垢和灰尘没有了。



  头顶的吊灯是干净的，角落里的碎屑是没有的。



  简而言之，明显有人大张旗鼓地打扫过了这里，让这里多了很多生活气息。



  明明明明只隔了几天。



  “树哥哥这里是刚大扫除过嘛？”



  藤井树为她倒热水，点头回应，“对，前两天我才被九花要求一起大扫除，她说是蜘蛛太多，要求我陪她一起清扫。”



  树哥哥是被要求的？



  还好是只笨蛋狐狸，一点也不知道树哥哥究竟喜欢什么。



  ――阳葵千岁这个想法仅仅留存的几分钟，便被打破了。



  因为走到大堂里面的时候，她往藤井树的房间看了一眼，她忽然发现.树哥哥的房间，变干净了！

  “.树哥哥，这是自己打扫的房间？”



  “没，也不算是，九花帮了我很多的忙。”



  “原来是这样，明白了”



  “千岁要不要喝茶？我去给你倒。”



  “谢谢树哥哥，热水就行了。”



  阳葵千岁在藤井树看不到的地方，对着他整洁的房间，笑眯了眼。



  这算什么？

  她要求的？她打扫的？

  她凭什么能打扫树哥哥的房间，这是私人空间，私人地盘她凭什么能到这种地方来。



  这明明是自己的地盘。



  明明只有自己才能――



  冷静必须冷静。



  上次树哥哥感冒，她就抢走了自己照顾树哥哥的资格。



  这次连照顾树哥哥生活的机会，她都要抢走吗？



  阳葵千岁难以接受这个事实。



  不行绝对不能再这样下去。



  她必须有所行动。



  客厅沙发上，阳葵千岁接过藤井树递来的热水，低下头，注视着杯中自己模糊的倒影：



  “树哥哥，对不起”



  少女的声音很低落。



  “对不起？”藤井树端着水杯回身，到她身边坐下，“千岁道歉做什么？”



  “.因为这几天都没来看望你。”



  藤井树微笑，“这有什么，你有自己的事情忙。”



  “可是.！这些天树哥哥没有去上课了.外面经常下大雪，没办法出去.树哥哥一个人待在家里，会很无聊的。我明明知道这些，却一直都在忙自己的事情。”



  藤井树愕然，千岁真是懂事。
  
  还关心自己一个人这些天孤不孤独。



  说起来，以前在东京的时候，也是这丫头总是询问自己在做什么吧，然后给自己分享她的日常。



  她那时候，就是不想要自己一个人太过孤独吧？

  自己身上这套现在穿着的棉衣，还是她花10万多伊慊ǎ给自己买的。



  穿起来有着别样的暖和。



  感受棉衣带来的温暖，他忍不住将声音变得柔和。



  “千岁，你有点把我当做是小孩子了吧。”



  “没有，”阳葵千岁很确定，也很认真，“这不是小孩子不小孩子的问题，而是树哥哥本来就是个容易寂寞的人，以前在福利院的时候，树哥哥就经常在一个人读书，从来不去参加大家的活动。”



  “那不是因为我要考大学，当老师么。”



  “后来，树哥哥上了高中，依旧是这样，每天都埋头苦学.我从来没见有什么同学去找树哥哥你玩。树哥哥总喜欢一个人待在一大片空地里，吹着萨克斯，静静地待在星空下这不是树哥哥内心寂寞的表现么？”



  “.”



  藤井树哑口无言，他还有点不知所措。



  千岁什么时候注意到了这么多？



  在他的印象里，千岁一直是那个很黏自己，同时还有些天真可爱的小女孩。



  她应该只知道待在自己身边才对什么时候注意到这么多了？



  不是因为近几年她长大了，懂了些东西，而是她过去.都一直都在关注自己这些？

  阳葵千岁阳光地笑起来，“树哥哥不否认这一点吧。”



  “.千岁说得对。”



  “树哥哥的肩膀，可以让我靠一下吗？”



  藤井树沉浸在回忆，迟疑两秒才回答，“.随意。”



  阳葵千岁随后向他靠近，像是妹妹一般，自然而然地靠向他的肩头。



  “树哥哥也不要觉得有什么尴尬和不好意思的因为过去，我不都是这么陪着树哥哥么？无论是一起出去玩，还是一起堆雪人，亦或是一起看星星只不过那时候的我，不会将这些话说出来，现在我知道怎么表达自己内心的想法了。”



  “千岁.”



  “树哥哥一直都是个特别寂寞，但又不喜欢寂寞的人每次我去找树哥哥玩，都能感受到他的开心，树哥哥也特别特别喜欢我这个妹妹。”



  藤井树失笑，心里有点被妹妹体贴照顾到不适应的些许羞涩，“.千岁你变得贴心了好多。”



  “树哥哥害羞了！”阳葵千岁笑起来。



  “.嗯咳，人之常情。”



  “没必要的，我一直都是这样，我虽然没有树哥哥聪明，学习没那么好，可一直都在爱着树哥哥。树哥哥之前不是也说过么，我们是家人我是哥哥你唯一的家人。”



  丫头温暖的话语，句句入心。



  “是这样。”



  “所以树哥哥有什么难事，心里孤独了，不舒服了，一定要和我这个妹妹说.我一直都在爱着树哥哥。”



  好暖

  但藤井树忽然想要叹气，自己什么时候变这么软弱幼稚了。



  需要靠两个比自己还小的少女来获得些许心灵慰藉。



  以至于自己的妹妹，都看出来自己内心孤独敏感，用温柔的话来安慰抚慰自己。



  羞愧实在是羞愧。



  这种情感以至于影响到了他对未来的思考。



  其实没什么好纠结的对吧？

  梦想的确是碎了，败给了现实，以至于他从东京逃回了小樽。



  可他这个人还在这里，脑海里读书十多年的知识还在，就连松前心春这么聪明的少女，也一直在称赞自己学识渊博。



  既然学识渊博，那为什么又一直冲不出迷茫呢？

  对，自己不该如此踌躇。



  应该重拾过去的勇气才对。



  “嘿嘿~”



  “千岁笑什么？”



  “树哥哥害羞的话，那就抱一抱我，抱一抱就不害羞了。”



  “那试试？”



  “好~”



  的确，抱一抱千岁，就没觉得有什么好害羞的了。



  千岁一直都是如此喜欢自己的妹妹，她长大了，懂得了更多的情感。



  察觉到自己的情绪，然后比过去更加体贴和温暖，也属实正常。



  “哥哥的怀里好暖.”



  “千岁，你啊你.”



  阳葵千岁笑着，又像是妹妹一样，扑到藤井树的怀里撒娇，“树哥哥也不用担心，寂寞的话，记着有我陪你呢，东京太远了，我只能给你发些信息，但在这里不一样，我随时可以过来找你.冷了，就像这样抱一抱就好。”



  藤井树笑了笑，只觉得她可爱，摸着她的头，“谢谢了。”



  “树哥哥”阳葵千岁享受般地，顶着他摸头的手，十分娇气地喊了声。



  太黏人，太可爱了。



  “怎么了？”



  “我觉得树哥哥应该尽快找到工作才对。树哥哥免费在九花同学的家里，总是叨扰九花同学也不太好，再怎么说，她也是个女孩子呀，同居话，还是要避避嫌的。”



  “这倒是。”



  “树哥哥还有找工作的想法没有？”



  藤井树捏起下巴，“嗯有是有，但没什么动力，因为这些天都没什么好消息，但是看到千岁你这么照顾我，心里就觉得我都是你哥哥了，不能不这么不争气吧，又有想要克服困难的想法了。”



  “那――！”阳葵千岁看到他近在咫尺，又特别认真的脸，忽然好想一口亲上去，将他占有，但她知道还不能这么做，“树哥哥找到工作了，能不能让我先帮树哥哥找住的地方.我想要树哥哥离我近一些。”



  “哪能这么麻烦你啊。”



  “不麻烦！只要是帮得到树哥哥。”



  自己搬出去住九花这个朋友会不会伤心啊？



  藤井树认为还要考虑到这一点，他也不太清楚，以两人目前的关系，她会不会同意自己长期住下去。



  “这件事再说吧，我再想想。”



  “树哥哥”



  “好了好了，别这么撒娇了，都这么大了，你不害羞，我还羞呢。”



  “那就再抱一下。”



  “行，就一下啊。”



  “嗯，就一下。”



  阳葵千岁明显是从刚才那句话中，感知到了什么。



  少女紧紧依偎在藤井树怀里的同时，在他视线看不到的角落，脸上的表情，有那么一瞬，阴沉了下来。



  (本章完)

  第34章 她.回来了？

  千岁只有半天的假，走的时候，还非要给自己做一顿午餐，一起吃完后，才依依不舍地离开。



  藤井树记得上次千岁来九花家的时候，也是这样。



  她是真的很喜欢自己。



  这孩子.应该说这个情如至亲的妹妹总是在背后给予自己丰富的情感支持。



  每当自己面对社会现实、职业理想与内心冲突的时候，她总能以无条件的爱，用阳光又亲昵的笑容，激励自己。



  藤井树也会因为她，对自己今后的道路产生新的想法和动力。



  既然内心始终放不下教师的这个理想，那么与其在迷茫与自我否定中徘徊，不如直面现实，再次尝试一次面对这个理想。



  正如重新面对当初自己对院长所说的那句话――我的梦想，是成为一名能够引领大家前进的老师。



  藤井树食指和中指夹住香烟，盯着千岁刚才挥手离开的地方，准备回房并关上主门。



  不过在转身的时候，他视角的余光，瞥视到了一个白色的倩影。



  小樽的雪在年末不会停歇，至少这四五天，世界都是一片雪白。



  藤井树之所以能注意到那个白色的影子，是因为他看到了那白色的半身披风下方，挂有一个红色的御守。



  御守红中带白，中间还有一点翠绿。



  分明就是白狐叼着玉镯的形象。



  这不就是松前神社所贩卖的御守么？



  视角余光瞥到的一刹那，藤井树心有留意。



  正是因为注意到这一点，他隔着庭院的距离和铁栅栏，下意识地在小雪中寻着那个倩影，目光追随了一阵。



  尽管有些看不太清楚，可那个身影给他的感觉，还是隐隐让他觉得有点像是松前心春那孩子。



  加之刚才瞥到的御守，就更觉得像是她了。



  心春来这里做什么？

  藤井树停下回房的动作，抽着香烟，继续留意外面雪中的白色倩影。



  他发现这个白色影子走到了九花家信箱的那个位置，而后停下了脚步。



  对方抬头，盯着九花家的大洋房停歇十数秒，而后再东张西望地左看右看。



  她似乎是在犹豫，又有点.惊讶？



  藤井树不太确定，但的确是看出了那种感觉，因为没人会莫名其妙的抬头停顿十多秒。



  她绝对是注意到了什么令她在意的东西。



  最后，藤井树看到，对方从她的半身披风里掏出来了一个浅黄色的信封，投递到了九花家的信箱中。



  在投递完信箱后的一瞬，对方像是松了口气，下意识地隔着大铁门，又朝大洋房的正门看了眼。



  恰好。



  她看到了站在门口抽烟的藤井树。



  藤井树与正好与她对上视线。



  双方目光就这样隔着小雪在空中交汇，并一瞬就认出了彼此。



  少女右眼角带有的小小泪痣美丽到令人无法忽视。



  还真是心春。



  她怎么来这里了。



  少女在意识到藤井树发现了自己后，即刻转身，落荒而逃。



  她.跑什么？

  在躲着自己？



  藤井树连忙甩掉还没抽完的香烟，追了出去。



  尽管他有些不太清楚目前是什么状况，可松前心春如此回避与自己见面，令他没办法不在意。



  这孩子很喜欢同自己聊天，她晚上大多会就学习问题，主动联系自己但这几天她都从没主动发过消息。



  藤井树本就十分在意这一点，现在又见到松前小姐在自己的面前逃走，他自然就追了出去。



  他估计松前心春是发生了什么，所以才会如此躲着自己。



  秉持着问题就要尽快解决的想法，藤井树追逐少女的白色背影几百米远，跑过了两条街。



  雪很小，但街面上的积雪很多。



  呼――呼――



  少女呼吸急促，轻薄的糯唇微微张开，吐出白雾。



  在一个十字路口，松前心春因为眼看就快要被追上了，心中一急，导致脚下踩上了半融化的雪水。



  冰面带来的摩擦力减小让她的身体瞬间失去平衡，向前跌去。



  ‘完了.’



  正当她知道摔倒无法避免的时候，手.却在后面被拉住了。



  少女将要摔倒的身体，一时间僵在了半空。



  藤井树拽着少女纤细的手腕，将她拉起，松前心春很快便恢复到了平时的状态。



  少女的站姿优雅大方。



  只不过她现在面对着藤井树，下意识地躲避着他的目光，双手有些不安地收拢在肚子左右的位置。



  “老师”



  见到真的是她，藤井树也没有着急询问她到底为什么跑，柔声问道：

  “没受伤吧？”



  松前心春抬头看了站在行道树下方的藤井树一眼，又连忙低垂下头，一动不动，细声回答：



  “没没有。”



  “是家里发生了什么事情？”



  “.”



  少女沉默不言。



  “松前？”



  见少女在犹豫，迟迟不语，藤井树进一步引导：

  “松前，我还记得我与你谈论起你母亲的时候，你母亲在无意中透露出了一句重要的话，那句话是什么？”



  松前心春当然不会忘记与藤井树谈论过的母亲的形象，以至于她在听完藤井树所说的话后，立刻便脱口而出：



  “人与人之间最重要的信任，就是交流”



  “松前愿意信任我么？”



  “当然，老师是很值得信任的人。”



  藤井树微笑，“那么有什么事，直接对我说不就是了？”



  或许是因为母亲，又或许是藤井树说话没有半点急躁，松前心春在抬头看了眼对方后，便把自己为什么逃走的原因说了出来：

  “我以为，老师是在生我的气。”



  “生玫钠？”藤井树诧异，“松前怎么会这么想？”



  “老师教学的最后一天，不是因为我，聊到了老师心中很不愉快的话题么？”



  藤井树皱眉回想了下。



  那天对了，那天是松前心春主动问起自己的过去吧。



  那时的自己回忆着在东京的经历，并告诉给了松前心春自己讲着讲着，忽然想明白了自己回到小樽其实是在逃避失败的事实，进而表现得心情低落。讲述的经历，自然也戛然而止了。



  原来如此，松前小姐是因为这个才心里着急。



  见到藤井树皱眉的样子，松前心春心中更害怕了。



  “而且老师这几天都没有主动联系我.我知道，老师这是在生我的气。”



  这个年龄段的女孩子，内心都如此敏感么？



  藤井树将眉头舒展，笑道：“松前不要误会，我这个表情并不是在针对你，而是我回忆的时候喜欢在内心督促自己，习惯性皱眉。”



  表情和语气是交流的重要标准。



  松前心春偷偷注意到了藤井树前后的表情变化，语气使用。



  “至于你说的那天我心情不佳.嗯，的确如此，但松前不要误会，那并不是源于你，而是我想到了我自己的一些不好的事情，所以才会忽然心情低落。”
  
  “那果然！老师还是因为我.”



  藤井树摇头，“就算松前不主动问起我的过去，我也早晚会有一天意识到那一点。松前帮助我回忆在东京的往事，是提前提醒了我，这对我来说，反而是帮助。”



  松前心春看着他，脚步微微向前，“那，老师――”



  “所以说，是误会。”



  “藤井老师，真的没有生我的气吗？”



  “怎么会，松前如此聪慧又懂礼貌，我为什么要因为一点小事就生气？并且，”藤井树面对少女的正面，又浅笑着说，“我作为一个成年人，得罪松前家的大小姐对自己也没有任何好处，不是吗？”



  松前心春很聪明，听得出来藤井树这是在借由松前家开的一个善意的玩笑。



  尽管相处时间不长，但她明白，藤井老师并不是那种喜欢攀附世俗权贵的人。



  如果老师真是这样的人，那当初老师在东京，也不会选择主动辞职。



  “谢谢.”松前心春打心眼里开心，重复道，“谢谢老师愿意这么与我说话。”



  藤井树之后又多解释了两句，误会就此解除。



  松前心春转向藤井树的正面，脸上露出许多歉意。



  “老师，十分抱歉，是我误会了您。”



  “没有事，解释清楚就好。只是松前刚才见到我的时候，为什么要跑呢？”



  松前心春将视线偏转，小脸依旧带着歉意，“因为我担心老师不想见到我，亦或是说见到我后心情会不愉快。”



  果然，这个年龄段的女孩子内心就是如此敏感。



  九花月和千岁也是如此吧。



  “嗯，那这件事情就此揭过，如何？”



  “当然！全听老师之言。”



  松前心春低头行礼，优雅得很有大家风范。



  更别说她本身体态就小巧玲珑，披着半身的毛绒白肩，被身后的街道雪景所衬，像是只小雪狐。



  “松前又这么有礼貌了，”藤井树失笑，“不过没事，这也算是你的特点。既然误会解除，那来我这边喝杯茶怎么样？我记得在你家中，大多是你为我泡的茶吧，真是惭愧，这次我倒是可以教教你母亲传授给我的泡茶手法。”



  “真的？！”



  松前心春立刻显得急切，但良好的教养让她很快平复了表情，红着脸。



  “老师，我又有些心急了，不过，真的很谢谢藤井老师。”



  “谢谢就不必了，我这也算是在报恩。并且我还挺喜欢和松前你聊你母亲的小说，毕竟我这么多年来，还找不到一个和我有共同喜好的朋友。”



  “谢谢老师认可，”少女的脸蛋更红了，“老师，其实我也是。”



  这是自然，教授的小说可不是给这个年龄段的人看的。



  松前心春要是能靠她母亲的小说结交到朋友，那才奇怪。



  这也侧面证明了她异于常人的成熟。



  “还说谢谢，算了，走吧，我给你带路，小心别滑倒了。”



  “嗯！”



  松前心春见藤井树转身后的背影，即刻向前，追了上去。



  少女紧随在他的身后，望着他在小雪天中的背影，莫名想起他刚才拉住自己不要摔倒的那一刻.心中，有那么感到了一丝暖意。



  “老师”



  “怎么了？”



  “没没什么！”



  藤井树也不多过问身后的少女为什么突然喊了自己一声，只是平静地说道：“快些走吧，外面比较冷，但还是要注意别摔了。”



  “嗯。”



  “对了，松前一个人来的？怎么找到我住的地方。”



  “樱伯送我过来的，我让他两小时后再来接我。”



  “原来如此。”



  *

  “松前？怎么不进来？”



  松前心春站在九花家的大门口，遥望着里面大正时代遗留下来的大洋房，明明铁门已经开了，她却迟迟没有进来。



  “老师一直都住在这里？”



  藤井树注意到了她抬头的呆滞表情，“不，没，近期临时租住在这里。”



  “那老师是认识这栋房子的主人吗？”



  “不算认识，只是院长过去认识他们，我是经过院长介绍，租住在这里。”



  松前心春收回视线，脸上露出一丝不易察觉的哀伤，“明白了。”



  奇怪。



  藤井树知道松前不会无缘无故这样问，再加上一开始松前来到这里的时候，也盯着九花家的大洋房看了好一阵。



  他没有记错，松前家和九花家，在历史上本来就有关系。



  如果他没猜错的话

  “松前。”



  “嗯？在的，老师。”



  “你是不是认识.九花月？”



  松前心春闻言，瞳孔缩小，盯着藤井树的脸，连忙追问：



  “老师！老师您知道她吗？”



  松前小姐少有表现惊讶，有也只是在听闻自己是她母亲是学生的时候。



  “我都租住在这里了，自然会知道一些。”



  “果然.果然”松前心春低垂脑袋，喃喃重复，“我一开始的预想，是对的。”



  “松前？”



  “啊？抱歉.老师，”松前心春反应过来，抬起头，“我只是在刚来到这里的时候，就有了一种设想，我在设想老师会不会认识月呢？因为老师会住在这里，本就让我惊讶了。”



  “.”



  藤井树盯着松前心春在雪天中扑闪的眼睛，问道：



  “你们松前家，和九花家，是世交对吧？”



  “是的，从战国时代开始，我们两家就一直有所渊源月，也是我过去最好的朋友。”



  松前心春伤感起来。



  “只是有一天，整个九花家都搬到东京去了原本我和月还在靠书信交流，只是不知道为什么，大概是因为距离太过遥远吧，写信太过麻烦，不到半年我们便彻底断了联系。”



  奇了怪了，松前说是最好的朋友但为什么自己从没有听九花月提起过松前呢？



  她也说过，她没什么朋友。



  “你和九花月，真的很要好？”



  “当然，”松前心春无比肯定，“我和她一起长大，说是青梅竹马也毫不为过，我们是最好的玩伴，父亲还有母亲，还有九花叔叔和九花阿姨都很高兴我们能玩得这么好.只是月她，突然搬到了东京，也不知道现在过得怎么样了。”



  藤井树越发感到奇怪，“她没和你说她回小樽了？”



  “她回.小樽了？”



  “对，应该是三个月前快四个月了吧，那时候她就回小樽了。”



  松前心春愕然，显然一点也不知道九花月回来的消息。



  “怎么会.”



  (本章完)

  第35章 鼓励与被鼓励

  “嗯老师，是的，月和我从出生开始，就算是认识了。”



  耐心听着松前心春的讲述，藤井树在她的对面，呷了口热茶。



  “因为九花家与松前家过去的渊源，九花叔叔常来拜访我家。我小时候的课程和礼仪太多，没有太多时间休息，大多数时间都待在家里学习，我没有朋友，也没有其他玩伴，一来二去，我便同常来我家的月成为了好朋友.”



  松前心春回忆着过去，脸上有了点点微笑。



  “父亲一般不准我随便交友，但是月不同月的家族和我们家族是世交，双方父母都很乐意看见我们玩在一起.在父母的同意下，我第一次接触到了同龄人，第一次感知到了朋友。



  “从那时候开始，我便觉得，我们之间的相遇是命中注定的。因为我和月从第一次见面开始，便相处得特别融洽，我们从没有有过吵架，我们从没有过争执.我们上同样的课，上同样的学校，在同样的班级，从来都是手牵手的好朋友.”



  说到这里，松前心春顿了顿。



  “直至九岁那年，她离开了。”



  又是九岁

  教授就是在松前九岁的时候离世的吧。



  好友离开、母亲离世.那一年松前心春背负了不少东西。



  “藤井老师您.知道月她当初为什么会搬走吗？”



  “应该是家道中落，她母亲和我说过这件事。九花太太告诉我，她和她丈夫在多年以前便看出来了小樽的发展前景不行，他们家需要另谋出路。”



  “.”



  松前心春心情复杂。



  “难怪.难怪月离开以后，父亲便不准我再提及九花家的任何事情。”



  藤井树闻言，十分好奇，“奇怪，即便如此，九花家和松前家也没必要完全绝交吧？”



  松前心春摇摇头，“我不太清楚，有可能是当年两家发生了什么事情.父亲他都不想从我口里听到‘九花’这两个字。樱伯应该清楚，但樱伯他大概率不会和我说的。”



  这就是两个家族之间的事情了，藤井树插不上什么话。



  他将茶杯放下，“松前认为九花就搬家去往了东京是吧？”



  “是的.走得很突然。月一开始还和我有书信联系，后来就突然断了，不知缘由。”



  “那就没错了，离开小樽后，九花月其实并没有一直留在东京，而是去往兵库县生活.她母亲对我所说。松前你的信件一直寄往东京，还是他们原来的住址，自然石沉大海。



  “你们两家大概有什么矛盾，双方家长可能在知道你们还有书信来往之后，就顺势给妹瞧断了联系。”



  “原来如此.”



  聊到现在，藤井树对九花和松前二人之间的关系有了大致了解。



  两人从小形影不离地一起长大，学习、生活基本都在一起。



  她们二人之间的感情，都不能算是一般的青梅竹马，而是世交挚友。



  正如松前亲口所说，在过去，月是她最好的、唯一的朋友。



  两人都是彼此的唯一。



  可这又造就了另外一个疑点。



  如果说，两人断开联系是因为九花家和松前家之间的某个矛盾.那么为什么九花月在回小樽后，没有联系过松前心春呢？



  “我建议松前你亲口问问她，我有她的联系方式。”



  “.”



  “松前？你觉得如何。”



  “.不用了，老师。”



  松前心春摇摇头，低声回答，“老师您刚才说了，月她看到了我送给您的御守还问了我的姓氏，如果说这样月还没有认出我来的话，就只剩下一种可能.”



  ――九花月彻底忘了松前心春这个好友。



  说真的，藤井树刚才光是听松前心春说她们两人小时候的事情，便能感受到她们之间真挚无比的友谊。



  这都时隔多少年了，松前心春仍旧对九花月念念不忘。



  多年好友把自己给忘了

  哎呀，这画面光是想想就觉得难受。



  两人本应该是好朋友才对。



  不行，得想想法子。



  藤井树皱眉思索，尝试在二人关系之间找到什么突破口。



  几分钟后，他忽然想起了那次事件.

  “对了，松前，我还有一件事没告诉你。”



  “.老师？”



  “前几日我为你补习，不是回来的晚了么？”



  “嗯。”



  “那天刚好我撞到了九花月在庭院里弹吉他唱歌，我是无心之举，不小心偷听到了她的歌声，被她给发现了，然后，她就被我气哭了。”



  “气、气哭了？”



  “很奇怪对吧，其实我一开始也不理解，后来看到她哭着跑进房子，丢下一句‘我这么努力练习，才不是为了你！’后，我才恍然大悟。”



  藤井树面对着松前心春好奇的表情，停了停。



  “原来是我莫名其妙成为了她的第一个听众，挤占了她内心里的一个重要位置，所以她才会哭。.她练习那么久的吉他，是为了一个十分重要的人，她的第一个听众，必须是那个人。”



  松前心春疑惑，“可是老师这和我，又有什么关系？”



  “这松前你就不懂了吧，问题的关键就在于她弹唱的歌，是春日影。”



  “春日影？”松前心春不太理解，“这首歌怎么了？”



  “歌是什么样的不重要，重要的是这首歌代表的内涵.这首歌是送给好朋友的，代表着所谓的额.”



  藤井树努力回想那天千岁的留言，“一生的好友。”



  “一生的好友”



  “没错。我想，九花月之所以这三个月都没来找你，一定是她在苦苦练习吉他，她想把这个吉他练好之后，再送给你，作为这么多年没有主动联系你的赔礼道歉。”



  松前心春花费了一些时间来处理这段信息，明白了什么，“真的是这样？”



  “不信？松前你可以自己在网上查一查‘春日影’这首歌的渊源.虽说我也不太懂吧，但这首歌的内涵的确就是这样的。”



  “怎么可能”



  “没什么不可能的，九花月这些年可没交到什么朋友，她内心寂寞孤独，本身她又有点怕生，不喜欢陌生人.而松前你，又是她过去唯一的朋友。



  “她知道，她突然回小樽没有告诉你是不对的，而这么多年没有主动联系松前你，她一定是对你心有愧疚。她想要与你重归于好，回到从小，却又不知道如何开口，突兀去见你肯定也不好所以便想了吉他这个办法，她想找个机会告诉你，她回来了，还带了给你道歉的礼物。”



  松前心春有点难以置信。



  一生的好友月，是想用那首歌来告诉自己这个意思吗？



  她还记得自己？



  过去那个每天都会在一起玩的好朋友，还记得自己？



  没错了，一定是这样。



  要不然还有什么能解释月回来三个月了，还不来找自己。



  月，她一定还记得自己，记得自己这个好朋友。



  少女心中的阴霾顷刻烟消云散，松前心春的内心重获喜悦。
  
  同时，她注意到了一直在自己面前安慰自己的藤井树。



  “真是.真是万分谢谢藤井老师！我知道应该怎么做了过几天，等到月从东京回来，我就会主动联系上她的！”



  藤井树见她又要起身，伸手将她的肩膀按住，“停停，松前你看，你又要行礼，别这样，先坐好。”



  “啊？十分抱歉，老师，我又忘了。”



  “你啊，还是从小的大家族礼仪让你耳濡目染惯了，导致你一遇到开心的事就要行礼说谢谢。”



  “老师值得我这么做，对老师您的尊敬和喜爱.我是发自内心的！”



  “我更想听听你这么说的原因。”



  “老师刚才是在关照我的心情对吧？知道我因为月的事情很是低落老师您一见到我这样，便一直在帮我思考我和月之间的关系，老师您.果然十分的体贴，是个十分温柔的男性。”



  “你这夸的.”



  “还有过去几天也是，老师您一直在照顾我的心情。”



  “我说过很多次了吧，你是我恩师的女儿，我理应多加照应。”



  “不！藤井老师，我认为除开这层关系，您在见到我心情不好之后，依旧会选择那么去做只因为藤井老师您，是个很好很好的人。”



  “谬赞了。”



  “完全没有。”



  松前心春摇摇头，这话说得无比认真，她微微一笑，“其实，从遇到藤井老师那天开始，我便觉得老师一定是我生命中的贵人。”



  “贵人？这又为什么会这么说。”



  “是狐神大人亲口告诉我的！”



  藤井树失笑，“差点忘了松前你还是松前神社的巫女了。松前，谢谢就不必多说了，你和九花关系如此要好，我也很意外.我和那丫头的关系怎么说呢，应该算是朋友吧。而松前你与她也算是朋友，既然都是朋友，我照顾你的心情也是应该的。”



  “藤井老师”



  “好了好了，多说无益，喝茶吧你不是还要学你母亲怎么泡茶的？我可知道你没什么空闲时间，现在不学，下次就不知道什么时候能学了。”



  “嗯！”



  两个小时后，永山樱来接松前心春回家了。



  室外下着小雪，空气较为清冷。



  松前心春离开的时候，还一个劲地在感谢自己，生怕自己感受不到她的热忱一般。



  这是发自内心的谢谢。



  少女那盯着自己，感激的眼神，藤井树认为，恐怕就差以身相许了。



  这种被感谢的确很美妙，只是松前心春如此热情，他反而觉得受之有愧。



  明明只是简简单单地帮她想了一些话，却得到了如此回应。



  “藤井老师。”



  “怎么。”



  藤井树见松前心春忽然一反今日常态，变得落落大方起来。



  “老师一定要看我今日所投之信，虽是我个人意见，但我想.应该也能帮助到老师。”



  “信？”



  “对，老师务必查看。”



  说完，松前心春便被永山樱喊走，微笑着坐车告辞了。



  松前早上投的信件么？

  目送那辆迈巴赫远去后，藤井树来到门外收信箱，他用钥匙打开信箱后方的铁皮门，拿出了松前心春给予自己的信件。



  他粗略扫了一眼，立刻明白，这是封带有歉意，又有建议的信。



  十分具有大家闺秀的风范。



  [

  藤井老师敬启

  日夕逝矣，雪夜星河之下，愧犯藤井老师之安宁，谨致谢辞。



  松前心春，荣被藤井老师之师德庇佑，深感荣幸。



  今日之际，愿借几言表达心中之忧虑。



  容我首谢，人生百态，各人心头皆藏匿往昔之故事。



  往事时或忧伤，时或萦绕心头。



  对此，愿藤井老师谅解我对往事好奇之心，往日冒昧之举实让我深感抱歉！心有所愧。



  次言，我愿强调我对藤井老师教育工作之崇敬。



  虽时日不多，老师言传身教，渊博之学识，耐心之授业，却已深深影响我心。



  老师非但乃一位教育者，更是一位值得尊崇之导师，我为有幸拜您为师而感自豪。



  前日午后，老师神情常常使我忧心忡忡、夜不能寐。



  我时常回想，我是否有冒犯老师之举，我是否无心触动老师心中难言之隐？



  纵然我对老师还知之甚少，但短短七日，我便深感老师之勤谨耐心，教课有方，“束缚”二字更是让我铭记于心。



  晚些，细细回想老师所言，我渐渐明了老师心头或有难以启齿之事。



  个人感受或许微不足道，但以我所见，老师未能言尽者，或因心头有某种“束缚”而难启齿。



  作为学生，我虽拙于言辞，却愿斗胆向老师谏言。



  老师无需外界肯定，若心中有所束缚，何不迹如往日，勇敢挣脱，迈步向前？！



  若欲证明自己不惧失败，须正视失败，此正如吾父常教导于我者。



  学生虽辞藻拙陋，却怀有对老师的崇敬之心，愿此言能为老师尽绵薄之力。



  最后，愿老师能够永远迈步向前，胸怀豁达。



  松前心春，谨此致歉。



  ]

  “何不迹如往日，勇敢挣脱，迈步向前.”



  藤井树喃喃重复这一句话，笑了出来。



  松前大小姐.还真是一语惊醒梦中人。



  还刚好与自己早上的想法不谋而合。



  [若欲证明自己不惧失败，须正视失败，此正如吾父常教导于我者]

  与其在内心挣扎纠结于是否在意过去的失败，不如直接通过行动去否定它。



  与其在迷茫左右徘徊，不如在迷茫中直步向前或许，真能重新找到属于自己的“真物”。



  松前心春啊松前心春.

  从某种意义上来说，她是真的懂自己。



  嗯，对。



  择日不如撞日。



  藤井树已经决定了，明天就尝试去重新应聘老师这个职业。



  (本章完)

  第36章 九花千琴

  说干就干，没有半点迟疑。



  当天晚上，藤井树便在网上查询橘北学院官网公布的招聘需求。



  橘北不愧是橘北，国语教师的要求可谓相当严格，不仅需要应聘者具备国语教科资格证，还要求必须同时拥有其他三门科目的教科资格证，总共涵盖四门学科。



  但这一点的要求并不让藤井树感到吃惊。



  之前在东京工作的时候，他便听说一些优秀的私立学校也有类似的招聘标准。



  这是因为这些学校往往会周期性地调整教师的科目安排，不会让教师陷入一成不变的状态，避免出现一位老师终身只教授国语的情况。



  这样的做法有助于确保教学内容的新鲜度，不让同一套教学方案反复使用于不同班级。学生在学习的同时，也能感受到老师在不断学习进步的状态。



  橘北的需求不成问题，缺的教师资格证去裸考就是了，花不了几天。



  北海道新年过后不久便会开学，迎来一年中的最后一学期。



  这个时间段虽比不上四月初，却也是个理想的入职时间。



  那么，现在前进的方向很清晰了――争取在新学期开始之前，正式入职橘北。



  *

  第二天一早，藤井树便同千岁知会自己想要入职橘北的计划。



  这丫头高兴坏了，兴奋地说晚上要来给他做顿大餐，要提前恭喜树哥哥入职橘北。



  “就这么自信我能顺利入职？”



  [当然！树哥哥当年可是被东京大学主动邀请过，上了新闻，在整个北海道都有名的优等生呢！]

  而后，藤井树又给松前心春打去一个电话。



  一开始松前没有接，藤井树估计她是在忙，便给她发了条短信，以书信的格式打字感谢她在昨天给自己的建议，说明了他接下来的目标和想法。



  中午，藤井树在网络上查询[北海道・如何获得其他学科的高中教师执照]的时候，松前心春回了个电话过来。



  [抱歉！藤井老师，因为上午我在练习有关祭典的事物所以没能及时看到老师的留言。]

  藤井树放下手中的笔，接过电话，微笑，“没事。”



  [老师，你的声音.]

  “怎么了？”



  [不.没什么，只是忽然觉得老师的声音很好听罢了。昨天我写的那些话，真的有帮到藤井老师吗？]

  藤井树又笑了起来，点头肯定，“当然。”



  [那真是太好了，老师打算接下来做什么工作？]

  “自然，还是老师。我打算应聘橘北，那里正好缺一位国语教师。”



  [是么]电话另一头的语气有些失落。



  藤井树听了出来，“松前是想要我去应聘你的那所学校？”



  []

  电话那头沉默一秒。



  [嗯，自然，如果老师能够继续作为我的老师我觉得，我应该有勇气去重新面对学校。]

  “松前是在圣女读高中吧，但很可惜，那所学校我了解过，目前并不缺老师。并且对我而言，位于小樽市的橘北也更近一些。”



  [也是藤井老师，是我冒昧了。]

  “无妨，这对松前你来说，反而是件好事。”



  [好事？]

  藤井树从电脑桌前起身，来到窗边，看向窗外被雪覆压的绿松。



  “松前，既然过去的学校对美此担是一个负担，那么何不尝试换一个环境，重新开始新的生活？去往新的学校，结交新的朋友，认识新的老师这对你来说，反而是一个暂时放下过去，拥抱新生活的好的开始。”



  []

  藤井树不知道电话另一头的松前心春是什么样的表情，但她明显听进去了。



  “松前，一起去橘北吧，我很期待，有一天能够真正成为你的老师，认真负责你的学习。”



  []

  又是一段长时间的沉默。



  “而且，九花她也在――”



  [我答应！]

  “嗯？”



  [藤井老师，我答应你。]

  藤井树再次微笑，“为什么突然就答应了。”



  [因为是老师的邀请，虽然认识的时间还不算太长，但老师对我来说，是十分重要的人

  [从老师身上，我不仅能知道很多有关于母亲的事情，还能与老师一起品茶，一起讨论相同的爱好，每次与老师聊天，我总会被老师的幽默风趣逗笑这是我这半年内都没能体会到的情感，是我没有过的开心.

  [这半年里，我一直都是一个人待在家里，老师是我第一次认真接触到的外人、朋友.所以老师的工作结束后，我会舍不得老师离开也担心老师因为我的冒犯，生我的气。



  [我想，老师能够继续教导我的话，我认为我能够试着克服此前在心中留下的阴影。



  [而老师现在正式邀请我了，我怎么能不答应老师？



  [我的内心在高兴，高兴老师能这么对我说话.]

  是么。



  松前居然这样回答。



  看来短短的相处，自己借由她母亲的事情，已经进入了她封闭了半年的内心。



  自己对她而言，不仅是家庭教师，还是半个能够分享情感和喜好的唯一好友。



  她其实和九花月一样，都是个没什么朋友的小孤独。



  “啊我很高兴松前你能这么想。”



  [藤井老师那我们约定好了，要一起努力进入橘北。]

  这话听起来怎么有要同女朋友一起考同一所大学的感觉？

  满满的Flag。



  藤井树失笑，“我答应你。”



  [那藤井树老师，我现在就不打扰了，我立刻去着手准备橘北的入学考试。]

  “期待你的发挥。”



  [嗯！老师也是。]

  挂断电话，藤井树即刻开始着手其他科目的资格证考试。



  他准备以国语、数学、英语、艺术，这四个科目的教师标准入职橘北。



  他收拾行头，出门到书店买了几本教资教材，学习到深夜。



  第二天、第三天，依旧如此。



  期间千岁忙里偷闲，到访两次，还真就是给他做饭来了。



  千岁的意思是――“树哥哥备考教师资格证，也是要有人支持生活的！”



  藤井树对她的感激真是无以言表。



  这辈子一开始便被有血缘关系的父母抛弃，长大了，反倒被一个没有任何血缘的妹妹一直温暖，有了家人的感觉。



  第四天，第五天。



  在第五天的时候，松前帮忙弄到的[个人品质证明书]被永山樱送了过来。



  报告资格证需要这玩意儿。



  说白了，就是个举荐信。



  需要学校校长、市町村立学校教职员、私立学校教职员、大学附置的国立学校教职员.这类教育人员的举荐。



  没有这个举荐信，连报考资格证的资格都没有。



  当年是不二宫教授提前帮他写的。



  如今来到小樽又被她的女儿帮助。



  自己真是受了她们母女太多的恩情。
  
  “藤井先生，证明书的全部资料已经放置在了这个文件夹里面，按照小姐的要求，我只是拜托一个普通的公职人员帮您证明，请您过目。”



  藤井树在门口伸手接过，翻看一二。



  “真是麻烦永山先生你了。”



  永山樱摇摇头，行礼，“说不上麻烦，反倒是我和老爷需要感谢一番您，小姐愿意试着重新上学离不开藤井先生的帮助.说实话，后来我得知藤井先生在大学的老师，正好是夫人的时候，着实令我惊讶了一番。”



  “倒是不用这么说话，其实，在当初同意我作为松前小姐家庭教师的时候，永山先生就已经摸透了我的过去，猜测到了我或许与不二宫教授有所关联吧。”



  “.”永山樱微笑，面对他，没有说话。



  “永山先生？”



  永山樱致歉，“还请藤井先生能够谅解，过去半年，小姐的心理状况的确不容乐观一开始藤井先生见到小姐的时候，小姐已经是在面对着客人，强颜欢笑了。”



  一开始见面的时候.松前心春就已经那样了么？

  完全看不出来。



  少女的心思还真是深不见底。



  “松前家调查我的背景，我能够理解，我对此没有任何意见我愿意如此照顾松前，也是因为她母亲过去对我的恩情，这一点，还请永山先生不必多虑。”



  “藤井先生是个明白人，我也自然明白。”



  “只是，我有一点，一直很想问你们。”



  “藤井先生请说。”



  “当年教授她为什么选择离开松前家，在外改名不二宫。”



  “.”



  永山樱意味深长地看了眼藤井树身后的大洋房。



  “永山先生？”藤井树注意到了他的视线，更加好奇。



  永山樱停顿片刻，咳嗽一声后说道：



  “本来这件事老爷一直不想提起，我也不愿多说，可考虑到藤井先生今后也要作为小姐的老师，我认为这件事还是应该告诉藤井先生您的.这么说吧，夫人夫人真正的名字既不是不二宫也不是松前，而是九花九花千琴。”



  “什么？”



  “当初，夫人是因为两家之间从古传至今日的婚约，在六岁时嫁入到的松前家。”



  “.六岁？”



  教授六岁就嫁入到了松前家

  藤井树真怀疑自己耳朵是听错了这句话。



  可永山樱在那之后，也依旧给出了肯定，并说明两家留有婚约，是历来的传统。



  现如今的九花家家主，也就是九花月的父亲，是教授的亲哥哥。



  “这么说来，九花月与松前小姐，也有着一定的血缘关系是吧。”



  “是这样，不过藤井先生不必在意这一点，每一代九花家都有嫁入松前家的女儿，这样延续了有数百年，有血缘关系实属正常.真要讨论辈分，两家完全分不清彼此。”



  藤井树有些凌乱了，“她们自己知道这件事？”



  “不知道，所以还请藤井先生了解后，不要声张.老爷他不想再提及此事，大家也一样。这种事情在现代不值得宣扬，所以大家都默契地闭口不言。”



  “那教授离开松前家的原因呢？”



  永山樱叹气摇头，“这便是夫人她自己的想法了，真正原因不得而知。至少在我们看来，夫人与老爷两小无猜，自小便相处和谐，老爷也一直爱着夫人，对夫人恩爱有加。”



  “.”



  大家族果然麻烦。



  但通过以上信息，再加上松前对自己说过，她父亲不要她再提及九花，藤井树摸出了点脉络：

  “教授过去的出走，是不是导致了一些事件的发生，让九花家和松前家的关系，出现了割裂？”



  “藤井先生.”



  永山樱苦笑，“这件事还请藤井先生不要多问藤井先生也莫要再猜测下去了，我只能回答现在无论是九花家，还是松前家，家主都是独女构不成联姻。两家说不上敌对，但也算是绝交，成了陌生人。”



  藤井树捏着下巴，“我倒是觉得教授她有点不满于两家历来来往的契约啊。”



  “藤井先生！我.”



  “嗯？”



  “我忽然有点后悔告诉您这些了，您不要再细想下去了。现在两家断了联系，对两家来说都是好事，下一代也不知道两家详细的过去，与其让九花家的女儿同小姐互认身份，不如让她们就以普通人的身份相待.她们只是背后的家族在过去有所渊源罢了。”



  也对。



  都过去了。



  九花家和松前家的破事没什么好的。



  与其考虑这个，不如考虑两人从小青梅竹马的挚交好友身份。



  这样反而单纯洁白一些。



  “抱歉，我了解了。”



  永山樱叹气，“我愿意对藤井先生您说这些，是看在小姐的份上，您要是能多了解一些小姐的身世，对她也就能多加照拂一二.这是出于我的私心，可现在看来，我还是说得太多。”



  “还好吧，要是没有松前小姐对我说过她父亲不喜欢提及九花，我也猜测不出那么多。”



  “老爷这么做有老爷的深意，藤井先生不必多想现在只需考虑好小姐心理上的疾病即可，小姐她自小就命运多舛，永远得不到心中所需之物，松前家大小姐的身份也困了她太久。小姐遇到您后，能变得开心，也算是老夫真正感到欣慰的事情了。”



  这话说得藤井树忽然对永山樱刮目相看了。



  原以为他就是帮心春她父亲跑腿和排查隐患的，没想到在真心关注着松前心春。



  “藤井先生，多的话我就不多说了.希望您接下来能在橘北，多多关照小姐.这对您今后的职业生涯，也一定有所帮助。”



  “不考虑那些我也会选择帮助，毕竟她是我恩师兼偶像的女儿。”



  “感谢藤井先生能如此去想，时间也不早了，那么在下就先告辞了。”



  “慢走。”



  藤井树目送永山樱驾驶那辆蓝色的迈巴赫，在街头离去。



  松前和九花居然还是隐藏的姐妹关系么.血缘上的那种。



  希望今后这不要成为她们彼此之间关系产生变化的隐患吧。



  (本章完)

  第37章 笔试与新形象

  教师资格证笔试每年有两个周期，六月、八月。



  北海道要稍微晚一些，六月的第三个星期，八月的第一个星期。



  每个周期都是临近的学生放假的时间。



  不过，藤井树参加的是教科目资格证考试，也就是在已有教师资格证的情况下增添教科目资格，考试周期比教师资格证的要多一个周期，在十二月中旬。



  也就是六月、八月和十二月。



  其中十二月最短，一般是从十二月中旬开始，直到一月上旬寒假结束后的开学季。



  本来就为数不多的时间，新年的政府工作人员还要放假3天，笔试的天数自然就更少了。



  一般情况，参加教科目资格证考试是需要在学校修满对应科目学分的，但他是有教学经验的教师，可以选择在考试周期内自主报名参加。



  藤井树提前预约，在买了教材的六天后，便准备直接前往札幌市教育厅进行笔试。



  笔试的当天早上，千岁还特意带了她昨天晚上做的胜利寿司过来，说要好好给树哥哥送行，祝考试顺利。



  本想简简单单地出门，她还觉得这样不妥，主动为平时不怎么打理的藤井树打理起行头来。



  “树哥哥可是去参加正式的考试，自然要注重仪容仪表，考官见到树哥哥都会留有好印象的。”



  藤井树坐在镜子前，看着身后用吹风机为自己吹干头发的妹妹，失笑道：“考官又不是看你长得帅不帅来评判考试结果，其实就是千岁想帮我梳梳头吧？”



  “嘿嘿~”



  阳葵千岁放下吹风机，一边用梳子为他梳头，一边对镜子中坐着的藤井树笑起来，“其实是我想看看树哥哥帅气的样子，明明树哥哥打理一下就超帅的。”



  “哪有。”



  “树哥哥头发比较多，还有点天然卷其实这种细齿梳不适合树哥哥的，要用宽齿的，吹风机的温度也不要太高，要用低温去吹，不然头发会失去弹性。”



  “还有这种说法？千岁你哪里学的。”



  “女生们之间必备的小知识啊！大家聊天都是聊的这些，树哥哥先把头抬一点――”



  阳葵千岁拿起剪刀，来到藤井树的面前，略微放低脑袋，对准他的发梢修剪一二。



  咔嚓咔嚓。



  藤井树闭着眼，放在膝盖上的手背感受到了几缕异痒。



  “哦~~完成！”



  阳葵千岁惊呼着，而后藤井树便感受到她为自己主动戴上了那副半框眼镜。



  “树哥哥”



  “怎么？”



  “太帅气了！”



  藤井树睁开眼，看着镜子中的自己愣了数秒。



  黑色西装红色领带，发梢微卷，在这个发型的衬托下，五官线条变得极其清晰。半框眼镜下的双眼，隐隐给人一种成熟、沉稳的感觉，但再仔细一看，又会觉得十分具有成年男性老师独有的亲和力。



  这是自己？



  藤井树自己都有点被吓到。



  阳葵千岁半天都没有反应，像是看什么给看呆了。



  “树哥哥――！”



  “.？千岁，等一下，现在不是抱的时候，刚打理好的西装。”



  阳葵千岁可爱脸蛋上的阳光笑容就没有消退过，不停在藤井树的面前左右晃悠，眼睛都像是发了光。



  “树哥哥太帅了.”



  “还好吧。”



  “果然泷老师的发型好适合树哥哥.哦，应该说这种发型就适合树哥哥这种脸型，像是男演员一样.”



  藤井树不好评价自己这副形象到底有几分，但从千岁那放光的眼神来看.应该很符合她们年轻女孩子的审美吧。



  “哪有这么夸张。”



  藤井树站起身，面对镜子里的自己。



  他身高很高，藤井树认为除了他本身就是北海道人出身的缘故，也离不开过去院长拿她自己的养老钱为自己买牛奶的原因。



  花代院长一辈子都没有结婚，也舍不得为自己花钱。



  她最在意的，就是孤儿院里的孩子们了。



  现在看着镜中还算高大的自己，又看了眼身旁一直在微笑的妹妹.真是感慨万千。



  藤井树闭眼，微笑起来，“谢谢千岁了。”



  阳葵千岁像是看什么给看呆了，半天才反应过来。



  “树哥哥树哥哥――！快抱我！快抱一下我！”



  “千岁.”



  “树哥哥快和我合影！合影！能羡慕死大家的！”



  这.

  有这么夸张么？



  *

  带上证明书、学位证明等各种身份证明的资料，于早上函馆线通往札幌的第一趟电车前往中央区。



  还没到考试时间，教育厅的考试等候区，便等满了人。



  藤井树略微扫视了一下周围，发现像他这个年龄段的年轻教师还不少，大概都是些即将毕业的大学生来提前参加考试，男性人数较多，三十多四十往上的教师，占比30%。



  他目前有两科资格证，国语和艺术，也就是说他只需要再拿下数学和英语就行。



  考试时间一到，藤井树向带有身份牌的检查员递交身份信息，进入考场。



  第一天是数学，两个小时的考试时间，藤井树在五十六分时第一个交卷。



  上午十一点二十左右结束数学的教科资格考试，中午在札幌随便进了个吉野家吃了碗牛肉饭，下午又来到了教育厅。



  一轮笔试，二轮面试。



  下午就是面试。



  教育厅的人会根据这两样信息，来进行评分。



  晚上他选了家酒店入住，关闭一切联络设备，看书和复习到凌晨两点。



  第二天是英语，按照昨天的参考流程，藤井树一小时零六分的时候再次第一个交卷，下午依旧准时参加面试。



  傍晚六点左右，在市区吃了个饭，再坐函馆线回到小樽。



  车厢摇晃，藤井树遥望窗外，天是青蓝色的，蓝白的海水拍打着长长的海岸线，与铁轨近在咫尺。



  嗡.嗡.

  藤井树看了眼一旁买好东西小憩的老太，走到另一节车去接通电话。



  [嘿嘿~树哥哥，一切顺利对吧！]

  “考试挺难的.不过，千岁可以放心。”



  [不愧是树哥哥，树哥哥要到橘北去担任老师的事情，我也告诉父亲和母亲了。]

  “他们怎么说？”



  [母亲肯定高兴啊！再怎么说也能让树哥哥多多关照我，父亲他没说什么，但心里肯定也是赞同树哥哥当我老师的。]

  阳葵夫妇是好人，千岁能被他们关照着长大，藤井树也蛮放心的。



  [为了庆祝树哥哥考试顺利完成，今天晚上我要带一顿大~~餐过来。]

  “可我已经在札幌吃了饭了。”



  [没关系没关系，吃了也还可以再吃嘛！]

  “真不用，而且千岁你这几天往外面跑这么多次，不怕长野先生收拾茫俊



  [啊！也对实在是太可惜了，今天看不见树哥哥了，所以.树哥哥要不要现在和我打个视频电话？我想和树哥哥多聊聊天~]

  这丫头，要和自己视频聊天该不会是单纯要看自己吧？

  [树哥哥？]

  [千岁――！]电话里面传来了另外一声呼唤。



  阳葵千岁明显有点着急了。



  [抱歉！树哥哥，我先去帮父亲把今天的工作提前完成，再见~晚上再视频聊天啊~]

  嘟.嘟.

  千岁果断挂断了电话。



  藤井树将手机揣回兜内，提着公文包摇摇头。



  他都有点怀疑千岁是不是传说中的兄控了，这么黏自己。



  七点到家，藤井树拍了拍身上落的雪花后拿出钥匙进屋。



  大洋房的大堂给人的感觉还是这么空旷，他来到客厅，发现开放式厨房的壁橱上，莫名多了几个新的机器。



  滤纸、手冲器、手磨咖啡机、咖啡豆。



  这些东西哪里来的？



  藤井树放下公文包，在周围扫视一圈，没发现人后，听到了些许琴音，走到一楼客厅的窗边。



  往外一看，九花月.正坐在侧庭的一个小木亭中，略有些生涩的地弹着一个吉他曲子。



  少女一头靓丽的黑发，侧脸显得极其认真。
  
  藤井树没有打扰她，等到她弹完之后，再伸手敲响窗玻璃。



  九花月即刻抬头，看过去。



  “什么时候回来的？”藤井树对外面的少女微笑说道。



  “.”



  少女呆滞住了。



  “九花？”



  “大叔你”



  “我怎么？”



  “大叔你还是你么？”



  藤井树眼神斜上，伸手拉了下自己的额头发丝，“啊，你说这个啊，千岁帮我打理的。”



  “.”



  九花月在多看了他数秒，才回过神来。



  “咳咳.”



  少女轻咳两声，闭上缤紫色的眼眸，抱着吉他，脊背挺得笔笔直后才回答到他刚才的问题，“今天下午刚结束工作后回来的。”



  “六天，快一个星期。你模特的工作这么繁重？平时学业怎么办？”



  “我自己会调配好时间。话说大叔你刚出门？找到工作了？”



  “去参加考试而已。”



  “考试？”



  “教师考试，我打算重新当回教师，准备入职橘北。”



  “那恭喜你找到工作.等一下，你要入职橘北？”



  藤井树露出浅笑，“不行么？”



  “你要做几年级的教师？”



  “一般都是从一年级开始吧，而且你们橘北现在不是因为调任，现缺一位正式的国语教师么。”



  “.”



  九花月心想完蛋，这大叔八成是要成自己的老师了，没准还会是自己的班级担任。



  哪有在家里那么邋遢的担任啊！

  虽说现在穿西装、戴眼镜的样子.看起来还蛮帅的吧

  像是那种温柔系的老师。



  不行

  自己脑子里在想些什么乱七八糟的东西，不能因为他现在外表的光鲜亮丽，就对他完全改变过去的印象。



  藤井树从窗户翻了出去，走到小木亭下，坐到她身旁的位置。



  “拿来吧。”



  “.你要干嘛？”九花月抱紧了吉他。



  “我们是朋友，我又不会害你，拿来就是了。”



  九花月犹豫一秒，将怀里的吉他，用双手递给了他，“拿去吧。”



  这丫头的眼睛在晚上极其闪亮，像是紫宝石一般。



  “谢谢。”



  藤井树试了试音，拧了拧弦轴，大概调准了音。



  “谱子呢？”



  “啊？.在这里。”九花月又拿出手机。



  藤井树捏着下巴，看了一眼，点点头，“原来如此，是这首你喜欢的歌啊，你看我啊。”



  他话音刚落，手上的吉他便跳出连续不断的美妙乐符来，清脆、干净、利落.没有半点拖沓。



  虽没有歌声，九花月却听得心潮澎湃。



  因为这和原作者所弹的水准，几乎一致！

  她这时候也不想去追问为什么藤井树也会弹吉他了，只想双手捧脸，在旁边听他耐心弹完。



  “嗯，就是这样。”



  藤井树放下吉他，看着弦品说道，“这首曲子的难点在于小调和弦，九花你注意你的7，半减七是阴沉性格，它在这个小调曲目中是重要的属前和弦，要注意力度。另外，和弦与和弦之间过度，也需要注意那段纯旋律，你刚才就是没有，所以听起来会没有原曲那么舒缓。”



  “.”



  九花月的头微微向上倾斜，看着他，感到万分的不可思议。



  “大叔你为什么会吉他。”



  “我为什么不会？我有说过我不会么。”



  “你不是国语教师么！”



  “是这样，但我在大学也是乐团首席，当年还带领我们大学的吹奏部拿过金奖。高中也一直都是吹奏部的成员。”



  “.！”



  怎么会.

  九花月凌乱了，她没想到.一开始她认为的变态大叔，居然居然在大学里还是乐团首席！



  “你――那大叔你这么厉害，怎么没去当音乐老师？！”



  藤井树抱着吉他，视线穿过小木亭的檐角，看着被客厅灯光照亮的夜中飞雪，想了想回答道：

  “嘛，对我来说，果然还是小说更有趣一点。初中、高中去参加吹奏部，是因为必须加入一个社团，文学部在那个学校属于摸鱼社团，人太多了，我加不进去。大学加入吹奏部，是为了参加比赛多拿点荣誉，方便让我当上老师十多年下来，也算是半个爱好。”



  “.”



  九花月感觉自己有被打击到。



  她练习这么久，一直没有老师指导。而住在自己家里，还经常不打点自己的大叔居然会这么厉害？！

  不过也不对.貌似在艺术层面，越是那种越邋遢的大叔，技艺就越高超。



  “我还是不能接受，你这么厉害，你怎么不早说？”



  “奇怪，我为什么要早说？音乐又不是拿来炫耀的东西，平时我用不到，自然没必要说。还是说你不喜欢我刚才弹的吉他？”



  九花月见到他看过来的目光，一下子就脸红了。



  少女即刻收回视线，双手在裙边捏紧，低垂下脑袋，像是含着气一样说道：

  “没没有你弹得非常好。”



  藤井树见她脸红，便在她身旁用平常的语气询问道：



  “那需不需要我教教你？我记得你还想把春日影演奏好，送给什么人对吧。”



  九花月用眼角的余光偷偷看了他一眼.

  少女立即收回目光，用双手捂住了脸。



  牙白

  今天的大叔真的给人的感觉不一样，戴上眼镜后知性了许多，有书卷气息了许多.还有个隐藏的乐团首席的身份。



  这无论怎么想，也是个成功男性的背景设定啊。



  可为什么第一次见到他的时候，他就跟个对什么东西都很颓废的大叔一样。



  好奇怪.

  这种前后对比真的好奇怪，让她无法接受。



  变态大叔.变态大叔.变态大叔.

  她只有在心中无数次默念这个称呼，将他的形象与那个老喜欢抽烟的变态大叔放在一起，才能将内心平复。



  “吉他先给我吧。”



  “嗯，拿去。”



  九花月抱过吉他，悄悄深呼吸了一口气，坐姿笔笔直，表情变得清冷：

  “谢谢大叔，暂时不用了，我还是想自己努力把这首歌练好。”



  “真不用？作为朋友我教你没什么问题的另外，我觉得你天赋很不错，自学就能到那个水准，上次的春日影我就觉得十分好听，特别是你的歌声.嗯，听起来很有感觉。”



  九花月听到这句话，手将吉他抱得越来越紧，而后刚才还清冷的脸蛋一瞬间就红了，她猛地站起来，低垂脑袋，打断了他。



  “.变态大叔。”



  “.？”



  “抱、抱歉.坐了一下午的飞机，我很累了，我要回去睡觉。”



  还来不及等到他开口说话，九花月便一声不吭，低着头，抱着吉他快步走出了小木亭。



  藤井树盯着她很快便消失在雪夜里的乌黑长发，捏起了下巴。



  这丫头，是单纯因为听到自己夸她应激了呢？还是害羞了呢？

  少女的心思果然难以揣测。



  (本章完)

  第38章 面试与前女友

  提前打了橘北学院的面试预约电话，藤井树在一星期后拿到资格证的当天便前去面试。



  九花月这一星期里倒是奇奇怪怪的，经常躲着自己偷偷练琴。



  松前主动与九花见面的时间推迟了，按照她的说法，既然都要入学橘北了，那么她想在学校给九花一个惊喜。



  千岁想要与九花做朋友，这一星期偶尔来往九花家，倒是与九花熟络了一些.

  来到面试当天，早上十点左右，藤井树如约来到了橘北学院的应聘处，与其他应聘者在这里等候。



  来应聘的人有十几位，各个年龄段的都有能看得出来竞争相当激烈。



  这么些人，算是整个小樽市最好的教育资源了吧？



  只不过藤井树相当清楚，这其中其实没几个人和自己是竞争关系。



  心情还算不错，只不过藤井树没想到他在这里遇到了一个本不该在这里遇到的人――



  藤井树提着公文包步入等候厅入座的时候，刚好坐在了她的身边。



  起初，对方注意到了他，一开始还不敢确认。



  多打量几眼后，才敢确认他的确是藤井树。



  “你是.藤井树？！你怎么会在这里。”



  藤井树侧过头，看见隔壁这张成年女性的脸，觉得略有熟悉。



  “你是――”



  “果然是茫∧惚浠好大，”她合上面试资料，笑着说，“你也没认出来我？”



  黑发用黑色皮筋绑成了简单的马尾，对方穿着标准的西装，搭配着白色内衬是十分干净利落的女性职场风格。



  仔细观察这张脸，越来越感觉熟悉，直至高中时期的记忆涌现而出。



  藤井树记起来了。



  “赤井木子.？”



  “看来你是认出来了，这些年过得如何？”



  “还行。”藤井树收回目光，并不专注在与老同学的聊天上。



  “你怎么也回小樽了？”



  “工作原因。”回答也很随意。



  赤井木子看得出来他有点对自己不怎么感兴趣，不过这也合理，她报之一笑，“你不会还在在意过去的事情吧？”



  “怎么会，我只是不知道和你说些什么好，要面试了，酝酿一番等会儿要说的话。”



  “怎么会没有话题，都是老同学了，你我相恋一场，高中时的事情有很多值得可以聊的吧？”



  “.”



  她不提还好，一提，藤井树就回忆起了过去。



  赤井木子

  藤井树高三时交往一年的女友，同属小樽的双叶高中。



  当年藤井树和她是同属吹奏部的。



  高中时期藤井树在社团里是萨克斯手，她是单横管，都是木管组，经常一起练习。



  也因为一起练习，两人渐渐熟络。



  赤井木子主动向藤井树表白，然后就此有了男女朋友关系。



  至于分手的原因也很现实，高三毕业那年她要到美国去深造，藤井树要考京大，大家的道路各自不同，自然而然就分手了。



  要说唯一不满的一点，便是分手时太过随意。



  要是她看重两人之间的感情，因为需要出国深造，认真对自己提分手也就罢了。



  可她即将出国的那一个月，彼此的关系都不咸不淡。



  出国那一天更是对自己发了一条“我们分手吧，有缘再见”的短信之后便再也没出现。



  好友也给删了。



  藤井树当时还蛮消沉的，也是在那段时间染上的烟瘾。



  但现在时间都已过去七年，藤井树现在看见她，早已没了当初的情绪，分手时的丁点不满和失落也早已烟消云散。



  藤井树检查着面试资料，“真没什么可说的，”



  赤井木子盯着他，松了口气般地笑着说：“树，没必要这么冷淡吧，不止是三年的同学，我们还是同乡，还是恋人，交往了一年.你要知道，在主动与你提起分手后，我就也没有再找过男友。”



  “你之后交没交往和我有什么关系，”藤井树叹口气，“赤井女士，还请你自重，过去的事情都过去了。”



  “你变帅了，帅了好多。”



  “这也不是你继续搭讪我的理由。”



  赤井木子没有在意他的话，“当年你不是说备考京都大学么？怎么样，考上了没有，那学校可是超难考上的.唉，其他不说，我在外留学可是受尽了折磨，好不容易把口语练好，才不至于被迫回乡。”



  这时候里屋有两人走了出来，一人在弯腰朝那位六十多岁的面试官低头行礼，而后转身离开。



  面试官严肃的脸扫视等候室的众人，念道：



  “藤井树到了没有？五分钟后进来。”



  藤井树应了一声面试官，便坐等这五分钟结束。



  “藤井你到这里来肯定是为了应聘老师，准备应聘什么？”



  “国语教师。”



  “任课老师？如果你是应聘外聘老师还好，这个比较简单.话说你不会是听到橘北缺老师的消息才跑来应聘的吧。倒不是说这个消息是假的，而是橘北从来都不缺老师，橘北缺的是能被纳入体系的正式老师，那个要求水准很高的虽然橘北自创立以来都是私立学院，但正式老师都是被纳入了教育省的国家公务员。”



  藤井树没有回答。



  这些情报他都知道，他来应聘的也不是普通的任课老师，而是答应了千岁的担任（班主任）兼任课老师。



  “不过.对你来说，应该没什么难度。毕竟当年我们整个吹奏部，只有你还能在参加大赛苦练乐器的同时，一直保持全校第一的成绩。”



  “谢谢称赞。”



  五分钟后，他准时起身，整理好西装和领带，走到面试房门口，敲了三下门后，得到回应才进去。



  “失礼了。”



  藤井树将门轻轻带上。



  左中右。



  一共三名面试官。



  左边那位便是刚才出门喊人的严肃老头，这应该是教务主任。



  右边那位同样在四十五岁左右的短发妇女就显得和蔼很多，应该是教科主任。



  中间年龄约莫在五十岁左右，戴方框眼镜的中年男人，应该就是校长了。



  “请坐。”



  藤井树行礼后，到三人面前的小凳子旁三步落座。



  三人打开他的资料，开始查看.几分钟后，三人拿着他的资料短暂交流几句，由教科主任笑着先开了口：



  “请先做一个自我介绍吧。”



  藤井树准备了两三秒，而后开口说道：

  “藤井树，毕业于京都大学文学部专业，在东京都立三田高等学校任职过三年教师，爱好是读书，外语除英语外，也对其他语言所涉及，中文、德语，都能流畅地与外国人口语交流。回到小樽之后，因得知贵校一直都处于缺老师的状态，所以我申请了贵校的招聘，我对于贵校”



  教科主任一边听完他自我介绍，一边观看他的简历资料。



  他的视线最后停留在藤井树之前所获荣誉[全国吹奏乐大赛金奖]上后点点头，又追问道：



  “明白了，藤井先生，能否说说您当初为什么会主动选择从三田离职。”



  一听“主动”这词，藤井树反应了过来。



  教科主任这么询问绝对是明白他在东京时的那件事了.

  对于职场，那是典型的以下犯上。



  道德上毫无问题，但在职场上这就是一个重要的污点。



  果然主动做出那种事情后，想要重新当回老师，是一种奢望么？
  
  这就是自己一直在内心所逃避的东西.

  教务主任放下藤井树的简历，在他的正对面，再次出声询问：“藤井先生？”



  “.”



  怎么办，是要用谎言点装自己的动机，说自己是迫不得已，还是主动向这些校方高层告知自己的目的，让面试直接失败？

  无论哪一边都是艰难的选择。



  或许一开始就该答应松前，让她帮自己找一个好的举荐人，保送进入橘北。



  藤井树双手平放在膝盖上，沉默数秒。



  他很快便在心中否定了这个想法。



  不，他知道自己绝不应该这么做。



  自己之所以会来到这里，会从东京回到小樽，不就是不想一直活在谎言下？

  如果一直低头于职场，面对上司与学校不合理的要求忍气吞声，那么他过去揭发高岛教务的行动，还有何意义？

  他不想窝窝囊囊一辈子都当高岛教务的狗，屈服于高层权威，所以选择痛快一场，在学校大骂一通，然后直接辞职回到小樽。



  哪怕丢了工作，哪怕丢了前程，当时的自己，也对得起自己真正所期望的梦想。



  自己当初不就是这么想的么？



  自己当初不就是因此这么去做的？



  自己现在想要重拾过去、想要找到自己真正的“真物”、想要追求真正的梦想，不就更应该突破“束缚”，不再管那世俗的人情世故是是非非？

  是了

  这就是自己重新来到这里的目的。



  这就是自己想要重新当上老师的真正原因。



  “藤井老师？能说说你为什么当初选择从三田离职？”



  沉默良久，最后，藤井树抬起了头，面对这三位面试官。



  酝酿几秒，他开口解释道：



  “我之所以选择辞职，是因为我不满于三田高校内部的腐败与不合理的制度。



  “我认为，我首先是一名老师，而后才是学校中的一名职工，我需要做的，首先是对得起学生，而后才是对得起学校。



  “我认为我不需要做一些毫无意义的、额外的工作去浪费时间，这既是对学生的不负责，也是屈服于学校落后制度的表现。



  “如果当时我选择和其他老师一样在教务的手下忍气吞声，同事会遭到压榨，学生会面临骚扰.这，绝不符合我这个‘老师’的身份，也根本对不起我从小坚持的梦想。



  “我因为梦想选择了这份职业，自然，我要对得起这个身份，我要对得起梦想，更要对得起我的内心。”



  藤井树接下来把自己想说的话，还有当初的起因动机，都一五一十地说出了口。



  一番陈述下来，三位面试官的表情都毫无变化。



  三人依旧如刚才一样交头接耳低声交流着什么，最后，依然由表情和蔼的教务主任笑着开口说了话：



  “那么面试到此为止，藤井先生先下去吧，如果您通过了面试，我们会另行通知，谢谢。”



  *

  咔嚓。



  啤酒掉落的声音。



  藤井树从自动售货机的取物器中拿出啤酒，伸手拉开拉环，仰头，一饮而尽。



  凉意贯彻全身，如同头顶这永不停歇的冰雪一般。



  藤井树站在教务大楼下，遥望着橘北高校顶端被雪所覆盖的大本钟。



  开阔的操场与无色透明的天空交接相触，寂静地苍凉一片。



  他心想，面试八成是凉了。



  职场就是职场，绝不会和你谈什么梦想。



  校方需要的是稳定的秩序，而不是想法独特的个人。



  世界就是这样，在没有获得说那话的权利与身份之前，一切都是妄语。



  那些话除了能安慰安慰自己弱小的心灵以外，没丁点作用。



  “面试，怎么样？”



  藤井树放下了右手的啤酒罐，转而向一旁的人看去。



  赤井木子在对自己微笑说话。



  “八成是没了。你怎么样？”



  “我还行，就是正常地走面试流程。”



  赤井木子见到藤井树一脸惆怅的样子。



  “是不是又说了什么不该说的话？”



  藤井树对着手里的啤酒罐笑了笑，“不说不舒服。”



  赤井木子盯了他一会儿，仿佛见到了他高中时期站在自己面前的样子，“你啊.还是老样子，当初在吹奏部的时候，我就和你说过，不要和前辈们争论，有些事情，不是有道理就有用的。”



  “我这人就是这样，要不然我也不会回小樽了。”



  “真是听不进劝。”



  赤井木子说完，将手里的公文包靠在教学大楼的墙边，也来到顶满雪花的自动售货机前，点了一罐和藤井树一模一样的啤酒。



  她单手拉开拉环，向藤井树做出干杯的动作，然后当面一饮而尽。



  “啊――舒畅。”



  藤井树有些呆滞地看着她面对雪空，笑起来的脸，询问道：

  “你什么时候学会喝酒的？当初不是最讨厌这个？”



  “五年前，在美国读大学的时候.美国嘛，聚会难免不了，大家一起出去唱歌，氛围有了，总要喝上那么一些.而且人总要有变化的，不是吗？烟你抽不抽。”



  藤井树见到赤井木子递来的细烟，也没有拒绝。



  他叼在嘴里，掏出了自己的打火机，伸手护住烟头，“硌嚓”一下将其引燃。



  “味挺怪的，怎么还是薄荷味。”



  “女士烟。”赤井木子一眼看出他是个老烟民。



  藤井树食指夹住细烟滤嘴，盯着渐渐燃烧的烟头说道：“我还是建议你戒了，抽烟对身体不好。”



  “.？你还好意思说我！你自己不也是又抽烟又喝酒！当初你怎么说来着，对了，”赤井木子挺起身子，捏着嗓子，做出当年藤井树说话的语气，“‘真不知道抽烟喝酒有什么意思，浪费钱又难抽难喝，单纯是在给身体找罪受’。”



  藤井树笑了笑，“当年是当年，现在是现在。”



  “所以我说，人是会变的嘛对了，你吃饭了没有？”



  “你请客？”



  “我请就我请。”



  “想不到啊――”



  “你这什么语气。”



  “某人心里自己清楚。”



  赤井木子清了清嗓子：“嗯咳.当年是当年，现在是现在。”



  “区别？”



  “区别就在于我现在有点小钱了。怎么样，去不去，顺带我还可以对你说说我这几年在美国的事情。”



  “我可对你这几年的破事没兴趣。”藤井树将烟头塞进空的啤酒罐中。



  “那你就是拒绝我了？”



  “不过，”藤井树话锋一转，捏起啤酒罐，用投棒球的动作，向前冲了两步，将其扔入到十几米远的垃圾桶中，“白蹭你一顿饭我还是乐意的。”



  “什么跟什么啊，等等.藤井你不会还和以前一样抠门吧？好歹也是一个京大的优秀毕业生。”



  “没办法，穷。”



  “真抠。”



  (本章完)

  第39章 妹妹与宿醉



  “说起来，你怎么从美国回来了？”



  小樽市的雪天，天空洁白而明净，白雪笼罩了一切，远处的山峦在无数纷落的雪花中依稀可见。



  雪峰皑皑，与碧天相连。



  步行于白色的市区街道，赤井木子遥望着家乡这久违的景色，反问道：



  “还记得我当初为什么要去美国么？”



  “崇尚自由？”



  “你说话还是这么风趣当然不是了，我记得我有对你说过吧，我想要出去看看。”



  “想出去看看是么”



  小樽市常驻人口11万，十年前还要多上一些，但也不过12、13万罢了。



  过去的确辉煌，但近年代的小樽市除了市中心，基本和普通乡镇没有什么区别。



  这里没有大厦、没有高档的购物中心、没有名牌奢侈品店，也没有星巴克。



  这里的公路是有裂痕的，这里的建筑是古老且泛黄的，这里的店铺绝大多数都是紧闭卷帘门的。



  这里的风景的确很美，但从现实角度来讲，这只不过是一座在逐年步入年老的城市罢了。



  当初的赤井就不甘心一直待在这个发展落后的地方，决心要去看看东京，要去世界上最发达的国家看看。



  她跑到美国，正是为了逐梦。



  “结果呢？”



  “结果如盟见，梦没了，我回来了。”



  藤井树盯着她的侧脸看了会儿，“落选了？我记得你不是考上了某个音乐学院？”



  “伊萨卡学校叫这个名字。何止是落选，我在那边根本没有什么能够正式参演的机会，只是个乐团里的替补。”



  “你技术不差啊，还那么努力。”



  “努力有用？”赤井木子斩钉截铁，“藤井，不是每个人都和你、和那些怪物有着一样的天赋”



  她遥望雪峰。



  “对我来说，单簧管就是我的全部，十七年.十七年了，从小学四年级就开始练习，靠这十七年的努力从我好不容易争取到的一次机会，最终我还是给搞砸了你明白每天过着勤俭持学的工作，顶着高昂学费，到头来却一场空的感受么？那种不甘心，那种悔恨，那种付出整个人生却始终无法触及的感觉有多无力？



  “我明明知道那是我最后的机会，我明明赌上了我的一切.可还是败在了技不如人上我无话可说。



  “那天，我差点将陪伴我十多年的单簧管给砸了，一个人，像个窝囊废一样躲在寝室里偷偷的啜泣。”



  赤井木子是笑着说出来这些话的。



  她看着这家乡的景色，眼神中，透露出一种难以名状的怀念和喜爱。



  看来这些年她在国外过得不好受，但也像是释怀了。



  “所以，我回来了单簧管我这辈子也不打算再碰了，这次回到橘北应聘，我只是想当个普普通通的英语老师而已。”



  “听起来就是个沉重的故事。”



  “还不是你主动问起来的？”



  “抱歉，我的错，一不小心戳到你的伤心往事了，我道歉。”藤井树取下燃烧的香烟，用食指弹了弹滤嘴，半框眼镜下的双眼透露出一股惆怅。



  赤井木子看得失神了一小会儿，感叹道：“藤井.”



  “嗯？”



  “你虽然帅是帅了不少，但果然还是老了啊。”



  “我才二十六，谢谢。”



  “但也比以前老了至少十岁，换做以前，你大概率会双手合十对我道歉.现在却像是一个大腹便便的中年人，叼着烟，还一副对所有事情都不感兴趣的眼神。”



  “那你比我大一岁，更是个面瘦肌黄的老女人。”



  赤井木子毫不在意他所说的话，笑着问：“话说你为什么回小樽了？听有的同学讲，你不是在东京当老师么？又得罪人了？”



  “赤井你这话说得可真难听我那叫伸张正义。”



  “.？我明白了，伸张正义之后，你工作没了。就和你当年差点被踢出吹奏乐部一样。”



  “别聊这些了，你找的饭店到了没有，我快饿死了。”



  “快了快了，刚才不刚下电车么还有，我的问题你还没回答我！”



  “先吃饭，吃了饭我才有力气回答。”



  赤井木子在前面引路。



  聊着聊着，走着走着，两人在一家临海的旅店前停下了步伐。



  藤井树取下嘴上的香烟抬头一看，愣住了。



  [汤之花小樽温泉店]

  这不是千岁家里么？



  “藤井愣着做什么？”



  “你怎么挑的这家店？”



  “这家店不好？”赤井木子疑惑，拿着手机，“开了几十年了，网络上风评不是都不错么？”



  “不是风评不风评的问题，而是――算了，进去吧，来得好不如来得巧，正好也看看千岁。”



  “橘千岁？你那个没有血缘关系的妹妹？她家在这里？”



  “我没和你说？忘了.千岁被阳葵家收养的时候，我们都快三年级了，那时候的你没注意到也很正常，进去吧。”



  阳葵家的温泉屋很大，是典型老式的日式风格旅馆，上中下三层，榻榻米房间、纸拉门、木制结构。



  做个形象的类比的话，就像是千与千寻里面温泉屋。



  这里既有住宿区也有就餐区。



  就餐区的人数一点也不少，大多数是一些穿着浴衣，头发稀疏的大爷和老头子.也偶有一些年轻人和外国游客。



  游客对着温泉店内的布局就是拍拍拍，而那些大爷和老头子，则拿着大杯啤酒享受着海鲜寿司，高谈论阔，大声说话热闹得像是在居酒屋。



  进入温泉屋，赤井木子在前台员工那里说了就餐的需求，而后，那前台员工便对着二楼大声一喊：

  “千岁――！有客人！”



  “千岁――！”



  “我马上来！”



  不到半分钟，藤井树便看到穿着汤之花店员浴衣的阳葵千岁快速下了楼。



  她踩着木梯，提着裤腿，系有红色侧绑的短发在随之摇曳。



  “客人在哪――”



  阳葵千岁目光一扫，很快便看到了站在前台附近对自己微笑的藤井树。



  少女先是呆滞，而后是惊喜，最后是笑逐颜开，喜极而泣。



  在确认是藤井树后，少女兴高采烈地就冲了过去，径直撞入到了他的怀里。



  “树哥哥――！”



  藤井树伸手接住她的冲击，但饶是如此，还是被这丫头给撞疼了。



  她力气是真大。



  “.千岁、千岁你抱轻点，你家那么多客人在前面吃饭呢。”



  “没关系的.”



  阳葵千岁万万没想到藤井树居然会在自己最忙的时候出现在这里

  刚才她才因为手忙脚乱被父亲训斥了一顿，心里有些失落呢，没想到转眼藤井树就来了。



  她只觉得好幸福，幸福到要流出眼泪花来。



  “树哥哥居然来看我了好、好开心.”阳葵千岁笑着用手背不断擦着发红的眼眶。



  丫头这语气，这看到自己后开心到流眼泪的样子，藤井树瞅着都心疼：

  “又被长野先生骂了？”



  “没事的都、都是小事情”



  “长野先生严是严厉了点，但也是刀子嘴豆腐心.不过千岁的话，就算做错了事情，我还是舍不得骂的。”



  “树哥哥！”阳葵千岁眼泪完全止不住了，又想去抱他。



  “好啦好啦，我在这儿，不哭了好不好？”



  “嗯我不哭了”



  前台员工没见过藤井树，现在看着这一幕十分好奇。



  印象中，千岁从来没流过眼泪啊？



  无论长野先生怎么呵斥她，她都只会低着头，在沉默中把没做好的事情重新做好.绝不存在流眼泪一说。



  千岁收拾情绪还是蛮厉害的，没半分钟就不哭了，就是眼眶还有点红。



  藤井树伸手掀开少女的短发，为她擦了擦泪水，笑了笑。



  这丫头在自己怀里哭唧唧的样子，倒是可爱得紧。



  “树哥哥怎么突然想着来看我了啊。”



  “面试遇到老同学，说要请我吃顿饭，就过来了。”



  “老同学.？”



  阳葵千岁擦擦眼泪，在藤井树的怀里稍微侧了侧脑袋，发现了前台那边还站着一个提着公文包的成年女性。



  她在微笑中对自己小心招手。



  阳葵千岁看看她，又看看自己面前的藤井树，最后再去看看她原本高兴的心情，瞬间就垮了。



  这个女人她认得。



  以前她上小学的时候，经常在藤井树身边见到的女人。



  她叫赤井木子，当初和树哥哥走得最近，隔三差五约树哥哥去学校参加社团活动。



  阳葵千岁记得每一个接近和试图接近树哥哥身边的女人。



  而她赤井木子，就是最可恶的那一个。



  “树哥哥这位是？”阳葵千岁的声音，透尽了可爱与疑惑。



  赤井木子反应过来，“啊对了，千岁当时还小，怕是把我忘记了吧，我重新自我介绍一下，我叫赤井木子，是你哥哥的同班同学，当年我们见过面的，我还给你买过棒棒糖，记得吗？”



  “有点.记不清了。”



  怎么可能不记得！

  这个可恶的女人，当年想靠一根棒棒糖就把自己从树哥哥的身边支走！

  真是可恶至极！



  “记不清了？啊.没事的，千岁你像过去那样叫我木子就行。”



  “木子阿姨。”



  “阿阿姨？”赤井木子的表情僵硬。



  藤井树在一旁看到赤井这样子都忍不住笑，千岁还真是坏心眼。



  “木子姐姐。”



  “这还差不多，”赤井木子松口气，“对了，我继续喊你千岁，你不介意吧？”



  阳葵千岁毫无破绽地笑道：“当然。”



  “千岁，还有没有包间，我和你木子阿姨先去把午饭吃了。”



  “.藤井，你叫我什么？”



  “阿姨，千岁都喊你阿姨，你得承认。”



  “什么跟什么啊，没听到千岁后面改口叫我姐姐了？”



  “那是千岁给你面子。”
  
  “.闭嘴――”



  这算什么？

  故意和树哥哥打情骂俏。



  阳葵千岁双拳握紧，看得牙痒痒，九花那只狐狸都没这么过分过，凭什么你就可以？

  还想和树哥哥一个包间吃饭，想得美。



  “那个.树哥哥，包间没有了。”



  “没了？”



  “对。”



  “那就外面随便找个位置坐就行，还有空位吧。”



  “这个有。”



  “那就这个好了，有什么菜拿来给我看看。”



  “好！”阳葵千岁热情起来，“那我先带树哥哥过去坐着，马上拿菜单过来。”



  “劳烦你了。”



  藤井树被千岁带着到了就餐区一个还算安静的角落入座，一共三个空位。



  别的不说，阳葵家这温泉店还弄得有模有样的，连灯都是纸灯的样式，古色古香。



  “树哥哥，菜单。”



  “哦，谢谢。”



  阳葵千岁抱着记菜板，“今天特别推荐树哥哥点海鲜哦，刚从海里抓上来的.还有寿司，寿司也一定要点，是我们店的招牌！”



  藤井树哪里还不知道妹妹的小心思，“让我点寿司，是千岁想给我现捏的吧？”



  “嘿嘿~”



  “那就点几份。另外，千岁，我和你木子姐姐有事要聊，等会儿你就别坐过来聊天了。”



  “啊？”



  “你我还不知道啊，等会儿做好了菜，你八成是要坐过来和我一起吃的，对吧？”



  “树哥哥”阳葵千岁声音里满是委屈。



  “当然，没有诘问你的意思，只是我和你木子姐姐有正事谈论，工作上的事情，你听了不太好。”



  “.好吧。”



  “辛苦你做菜了。”



  “没事的，树哥哥高兴就好。”



  藤井树点了两样菜，然后又交给对面的赤井木子点了两样。



  啤酒要了两大杯，最后再点了点小菜。



  在点完这些东西后，阳葵千岁不动声色地瞥了赤井木子一下，跑厨房去了。



  “千岁都长这么高了啊，以前那么小不点一个。”赤井目视她消失的地方。



  “小孩子，长得是快。另外，你别看她以前个子小，力气大得很，几个男生都打不过她。”



  “这我记得，以前你给我说过。我还记得那年你还给她做了个秋千来着，她特别喜欢。几个比她大的小男生抢她的秋千，她一个人就把那几个全打趴下。”



  “是有这么回事。”



  一说起福利院的事情，藤井树就格外感慨，“千岁从小就知道自己因为心脏病被父母抛弃的事实，一直没什么安全感，所以她对她所喜爱的事物占有欲很强。”



  赤井木子冲藤井树微笑，“包括你？”



  “是有点，她总是吃我醋来着，刚才喊你阿姨，不就是吃醋了。”



  “看出来了。”赤井的声音稍稍透露着平静，“不过，换做是我，如果我有一个从小就捡到我、给我取名、照顾我长大的哥哥。当我看到他和其他女人在一起，也同样会不舒服。”



  “我知道，所以我也一直都放任千岁的小心思。”



  “藤井，我倒是希望你可以这么故意多爱她一些.她会很高兴。你们男人或许不懂，但我却非常理解千岁.我明白像你这样的人，对她来说是一个何等重要的存在。”



  “.”



  说到这里，藤井树忽然想起自己说要去京都那一天。那一天千岁把她自己锁在房间里好几天不吃不喝，也不同任何人说话。



  她当时是有多伤心？



  “.我知道，千岁对我来说，也是无可取代的妹妹。”



  啤酒和小菜先端了上来，藤井树同对面的赤井木子干杯，一口气喝上了一大口，将今天一肚子的郁闷，通通灌入肚子。



  “心里苦涩？”赤井开口道，“这样喝蛮伤身体的。”



  “偶尔这样喝喝才心情舒畅。”



  “因为刚才面试的事情？”



  “对。”



  “下次注意不就行了，以你的才华，橘北应聘失败了，去札幌那边看看又不是不行。”



  藤井树：“你多久回国的？”



  “三个星期前。”赤井回答。



  “那你八成不知道那件事。”



  赤井木子很是好奇，“那你说说？”



  借着酒劲，藤井树又像是倒苦水一样，把东京那些破事向老同学全都说了出去，顺带还说了这三年来遇到的各种奇葩事情。



  啤酒续了一杯又一杯。



  千岁看到后，都劝树哥哥快别喝了.但被藤井树劝离。



  有些话题越说越苦，要不是有啤酒的劲儿，他还真不一定能全说出来。



  赤井木子听着听着，脸色也不是很好，大概也是联想到了她留学的一些事情。



  “看来你这三年过得也和我差不多，”赤井木子接下他刚才所说的话，“我本以为天赋异禀的你过得要比我好得多得多。”



  “天赋又不能决定一切。”



  “可没有天赋，什么都不是。”



  “那只能说，大家各有各的难处今天你就陪我喝酒怎么样？好久没这么喝过了，看得出来你酒量不错。”



  “奉陪到底。”



  接下来，藤井树不再多说什么话，只管吃菜喝酒，实在是暂时喝不下去了，再拿出一些事情来聊天。



  时间从下午，到傍晚.再到深夜。



  中间虽有休息，但还是喝得晕乎乎的。



  藤井树酒品不错，喝多了也只是脑袋有些晕，赤井就是趴在桌子上一动不动，彻底昏睡了过去。



  “树哥哥你喝太多了。”



  藤井树侧头一看，六个千岁，他赶紧闭眼，又重新抬头，这才合成了一个，“.还行。”



  “是发生了什么事情？”



  “没什么.”



  “树哥哥不想对我说么？”



  “.是不想让千岁你担心。”



  “可是，树哥哥喝成这样，反而让我更加担心才对。”



  “.也对，抱歉了千岁我呢，有可能要食言了，去不了橘北教你了。”



  “是面试出了问题吗？”千岁满脸的担忧。



  藤井树摇摇晃晃的，阳葵千岁坐到他的身边，扶着他的胳膊让他靠住自己不要倒下去。



  “.差不多吧，一头是梦想，一头是现实我因为想要重拾梦想.选择应聘橘北，却在应聘的时候.不得不得面对现实。我我也对不住松前.”



  “松前？松前是谁啊，树哥哥你开始胡言乱语了。”



  “千岁.”



  “嗯，树哥哥，我在的。”



  “先扶我回房间休息，然后把赤井也安排一下.麻烦你了。”



  “好，那树哥哥要走稳一点。”



  “行。”



  客房只有一间，阳葵千岁安排赤井先住进去，然后她则扶着藤井树去到自己房间。



  期间还被母亲看见了，问了下发生了什么事，喝成这样。



  千岁解释说是工作上的原因。



  阳葵长野也看见了，但意外没多说什么，只是说让他快点休息。



  到了房间，藤井树基本已经睡了过去。



  阳葵千岁为他铺好地铺，把他的脑袋抱起来，给他多喂了些水，以防宿醉。



  然后为他宽衣解带，脱了几件衣服，为他盖好被子，让他好好睡觉。



  这个时候，藤井树已经彻底睡了过去，面部表情舒缓。



  阳葵千岁在夜中跪坐在他的身边，借着小雪天中的微弱月光，注视着他熟睡中的脸许久许久少女从未觉得夜晚有如此令她安心过。



  她忽然看到藤井树枕头空出来的另一半，心头突然生出了一种强烈欲望，让她想要钻进被窝，完全的、彻底地占有这个位置。



  但少女很快便否决了自己的这个想法

  不.还不行。



  树哥哥还在睡觉。



  反正早晚有一天，自己会让树哥哥主动承认自己，会让树哥哥认真对待自己的爱。



  到时候的树哥哥会为了自己远离一切所有其他的女人，只爱自己一人。



  一定。



  绝对。



  少女在他的额头轻啄了一下后，安心回到了自己的床铺。



  阳葵千岁闭上眼，拉上被子，很快便进入了深沉且遥远的梦乡。



  *

  头痛。



  明明还有意识，却始终不能操控身体藤井树在一种难以名状的状态挣扎一番后，翻动了身子。身上的被子莫名有股千岁身上的少女香味。



  他的手下意识地朝床头摸索，足足摸了两分钟，才摸到手机。



  他眯着眼，将手机举到面部，看了眼时间。



  12月28日 16:42。



  自己这是，睡了一整天?

  难怪脑袋这么痛。



  他看到手机有个松前打来的未接电话，还有个昨天晚上10点钟左右，九花月发来的一条LINE――[晚上不回来吗？]

  等等这条短信是什么？

  藤井树怀疑自己看花了眼，坐起身体来查看。



  短信发送人的署名是[大正橘北第一私立高等学院教务处]。



  短信内容是邀请自己30号再去一趟学校。



  怪哉。



  自己这是通过面试了？

  (本章完)

  第40章 些许爱恋，与开学前的最后傍晚



  指间按压钢弦，手指上下拨动，吉他的声音在耳畔缭绕。



  雪夜冷寂，九花月坐在小木亭中，下意识地朝对面那个座位看去。



  一个星期前有个人就坐在那里。



  他表情平静，神情沉稳半框眼镜下的双眼有股说不出味道的温柔。



  他抱着吉他，在自己面前弹着自己喜欢，但又一直不与他人所分享的歌曲。



  歌很小众，但是自己向他问起对这首歌的评价的时候，他是这么说的――



  “虽然我只弹唱了一遍，但创作这首歌的人，是在通过音乐来表达内心难以明说的情感他害怕主动找寻朋友，害怕社交，内心却又极度渴望一个能理解他的人.如果那个人真的出现在了他的生命之中，那么那便是他生命中的唯一一束光，他愿意用尽一切去维护两人之间关系。”



  当时的九花月便好奇于他是怎么做到弹唱一遍能知道这么多。



  他又这么回答――



  “音乐是一种语言，歌曲则是一句话、一个故事。演奏一首用心创作的曲子，则是在与创作者进行一场穿越时空的对话。我是从这里得知的这些。”



  九花月还是第一次听见有人这么说。



  音乐是一种语言，是一种能让共鸣者彼此交流的语言。



  所以，当初分享音乐被他人评价“你就喜欢这个？”的时候，实际上是对方并不能很好地理解自己

  九花月当时就明白了，同时立刻追问道：

  “大叔.你喜欢昨天那首歌曲么？”



  “我很喜欢。”



  “为什么。”



  “很简单，我和作者是同一类的人，从大学开始，我便没了所谓的朋友。毕业，直到工作结束，一直都是一个人。每天回家面对的是空无一人的窄小房间，重复的工作和内心的空虚让我夜晚根本找不到‘家’的实感，只能托于他物，试图寻求认同与理解。”



  九花月对他的回答印象无比深刻。



  自那天开始，九花月便越发感觉自己被他那晚弹吉他的帅气形象所纠缠。



  以至于她在这一星期内还有了后悔的想法。



  作为主动结交的朋友，自己是不是可以试着去依靠他一些？

  自己当时是不是应该答应他教自己弹吉他？



  自己是不是应该试着分享给他更多自己喜欢的音乐？

  自己是不是应该真的买几张CD拿去送给他？

  想要分享、想要认同，想要被人理解。



  这些过去一直便存在的情感难以遏制，从内心深处喷薄而出的时候，她才恍然明白。



  他.大概真的会是自己最好的朋友，现在最能理解自己的人。



  “呼”



  努力收拾起情绪，九花月抱着吉他，在冰冷的雪夜里望着眼前空无一人的庭院。



  庭院小道尽头的大铁门，静静地闭锁着。



  他.今天为什么还不回来？

  九花月将吉他平放在双腿上，拿出手机，用LINE找到他的联系方式。



  两人在聊天界面上的讯息仅有刚加上好友时系统自动互发的两句“你好”。



  ‘作为朋友，自己是不是应该稍微主动一点？’



  少女双手抱住手机，犹豫了。



  在聊天框的字符翻来覆去地输入，删除，输入，删除。



  来来回回删了几百个字的最后，少女还是咬着唇，极其不好意思地将想要问的话发送了出去――[晚上不回来吗？]。



  ‘他应该会回话的吧.’



  少女心怀忐忑，一直盯着手机荧幕。



  她抿了抿唇，内心甚至有了点小期待，期待下一秒他的回复。。



  可九花月抱着手机在外等了半小时，讯息仍还是“未读”状态。



  他不在么?

  少女的心情莫名冷寂了不少。



  又在木亭中等候一小时，等到了凌晨。



  九花月抬起头，静静地注视着门口那面依旧紧紧闭锁的大铁门

  少女有些难以置信。



  自己居然在期望他回应自己，期望他回来。



  她隐隐感知到了自己的内心，察觉到了这种之前从未有过的情绪。



  这到底.是什么？

  *

  时间是第二天下午六点半。



  藤井树在下午将近五点的时候醒过一次，但宿醉头疼得实在是厉害，索性又倒头睡去。



  他知道自己盖的是千岁用过的被子和枕头，这上边带有她身上的些许香气。



  他并不讨厌这味道，因为睡起来很舒服，有点像是那丫头在自己怀里蹭来蹭去，像是流浪猫一样一直向自己撒娇。



  “树哥哥~”



  “树哥哥~~”



  “树哥哥~~~”



  梦里有好多千岁.

  每一个都可爱且贤惠漂亮。



  她们会做菜，会打扫家务，会对自己撒娇，还会在自己摸她们头的时候，开心到幸福不已

  “树哥哥――树哥哥别做美梦啦！快起床！”



  “.！”



  藤井树猛然睁眼，视线中忽然出现了一对扑闪扑闪的双眼，这双眼睛异常的大，眼里蕴含着的光令他无比熟悉。



  “千岁啊。”



  少女笑逐颜开。



  “树哥哥终于醒了。”



  阳葵千岁把探在他脸上的脑袋收了回去，在藤井树的床铺边上正襟危坐。



  藤井树撑起身体，扶着发胀的脑袋。



  “睡多久了？”



  “一整天！喏，树哥哥把这个喝了吧，这是醒酒汤。”



  “米龅模俊



  “那可不！只有我才会对树哥哥这么好哦~”



  藤井树看了眼，顺手接过，慢慢喝完有些酸甜的醒酒汤，“酒这东西喝多了还真是不好受。”



  “我都说了让树哥哥少喝一点了，树哥哥一点也不听我的”阳葵千岁嘟嘟囔囔，“就知道和木子姐姐一个劲地喝酒。”



  “借酒浇愁的感觉还是很不错的，”藤井树手搓着脸道，“赤井呢？”



  阳葵千岁瞬间鼓起脸，抬高了声音，“木子阿姨三个小时前就醒了！过来看了下树哥哥后，就离开了！”



  “你这丫头――”



  藤井树因为她的调皮，摸了两下她的头，“我只是在意赤井有没有留下什么有用的话。”



  阳葵千岁任由他摸头，“树哥哥真过分.但我不会生树哥哥气的，我原谅树哥哥了就是树哥哥从东京回来后，怎么一直都在和女人接触以前你就和木子姐姐走得那么近，还总不带我去玩儿。想起这些，所以我才生气。”



  妹妹醋意浓重。



  “那不是因为我和她过去是一个社团的么.千岁就这么在意有异性和我走得很近？”



  “是、是有那么一点！”



  “一点点？”



  “嗯，一点点而已，树哥哥和其他人交流是树哥哥自己的自由！”



  “骗谁呢，醋味都能酸死我了。”



  “是真的！”



  “那赤井离开之前有没有对你说什么话？”



  “她啊，她说她两天后要再去一趟我们学校.”阳葵千岁视线忽然飘忽不定，不敢去看藤井树的眼。



  “还有呢――？”藤井树微笑，故意拖长声音。



  “树哥哥”



  “千岁。”藤井树喊到妹妹的名字。



  “好吧，”阳葵千岁屈服了，拿出一张纸条，泄气道，“她还说，两天后树哥哥如果也要去学校的话，就联系她，一起去，这是她的电话号码。”



  藤井树接过纸条看了一眼，将纸条收下。



  “树哥哥到底和木子姐姐是什么关系？”



  “老同学。”



  “不太对我认为木子姐姐对树哥哥有其他的想法，你们喝酒聊天的时候，她就时不时地盯你看好久。她是不是喜欢树哥哥你？”



  “不太可能，我们之前就是男女朋友。”藤井树语气随意，脱口而出。



  空气骤冷直降冰点。



  阳葵千岁瞬间傻了。



  ‘什、什么――？！’



  要不是要在藤井树勉面前维持住好妹妹的形象，她现在就得爆发。



  她没听错吧？

  男女朋友？



  树哥哥一定是在开玩笑。



  “树哥哥是在开玩笑的对吧。”



  “没有，事实如此，高三的时候，我们交往了一年。”



  少女的呼吸，停滞了。



  “我忽然口渴，我出去喝点水。”



  阳葵千岁说完便起身出了房间，她来到温泉屋的二楼廊道，双手紧紧抓握红色的木护栏，对着室外的冰冷空气大口喘气，大口呼吸。



  不、不可能的。



  树哥哥.树哥哥怎么可能和那种女人交往？



  她有什么好的？

  她有自己漂亮吗？

  比自己可爱吗？



  有自己体贴，有自己爱树哥哥吗？



  她凭什么可以和树哥哥交往，凭什么可以？！



  “呼――呼――”



  呼吸越来越急促。



  她快疯了。



  一年。



  男女朋友一年。



  这一年代表了什么，换谁来都很清楚。
  
  这一年里那个女人一定会对树哥哥动手动脚，对着树哥哥又亲又摸。



  树哥哥的初次约会，树哥哥的初吻，树哥哥的初次――



  千岁不敢再继续往下想了。



  那明明都是属于自己的东西。



  她连树哥哥的嘴都舍不得去亲哪怕一下。



  而那个女人.!

  啊啊啊啊啊！可恶！



  她忽然有了一种提刀的想法。



  一刀，又一刀地剁在那女人的身上，让她七零八落，面目全非.

  让你接近我的树哥哥，让你和我树哥哥交往，让你敢牵我树哥哥的手。



  让你碰、让你亲、让你摸。



  对。



  对。



  就是这样。



  哀嚎、尖叫、鲜血四溅，最后只配在绝望与悔恨中与苦痛一起湮灭。



  爽快，这实在是太爽快了！

  “呼――呼――”



  靠着空气中刺骨的冷气，阳葵千岁足足深呼吸了几十下，才勉强按捺心中的躁动。



  她不断安抚自己必须冷静。



  要是杀了人，以后就不能和树哥哥在一起了，所以绝不能这么做。



  两人只是男女朋友交往一年.还是高中三年级的那一年。



  没准树哥哥和她，什么都没有做过呢？

  连手都没有牵过，就只是单纯的男女朋友关系。



  对的。



  绝对如此。



  阳葵千岁稍微松了口气，放开了紧紧抓握红色木护栏的手。



  *

  滋.

  木障门被推开的声音。



  藤井树放下手机，看向前方迈着轻盈步伐来到自己床铺边上跪坐的阳葵千岁。



  细心点话，能明显察觉到她比一开始要更靠近藤井树一些。



  少女小心思还真多。



  “喝完水了？”



  藤井树没有揭穿她，知道她刚才是因为吃醋跑出去释放小情绪去了。



  按照千岁的小性子，她应该是在某个地方可爱地生闷气跺脚吧。



  “嗯！”阳葵千岁微微倾斜着头，笑得很好看，“树哥哥请继续说刚才的事情。”



  “说到哪里来着的。”



  “就是木子姐姐的事情。”



  “对，我和她高中交往了一年。”



  “树哥哥！我有一个问题！”阳葵千岁高抬起右臂，举手。



  “千岁同学是吧，请说。”



  “是树哥哥表的白，还是木子姐姐表的白呀。”



  “赤井向我表的白。”



  “那树哥哥为什么答应呢？”



  “因为没人对我表白过啊，有对我表白，还是熟悉的人，我为什么要拒绝？”



  树哥哥！你怎么这么好攻略！

  “那个，亲嘴的话，是什么感觉？”



  藤井树浅笑，“千岁好奇的话，去找个小男友不就是了？”



  “树哥哥――”



  “没什么感觉，一般。”



  “.”



  杀了她，一定要杀了她。



  “那、那那那――”阳葵千岁脸红，做出不敢去看藤井树的样子，“那个的话.树哥哥觉得怎么样？”



  “哪个？”



  “就是，那个啊.”



  藤井树变得极其认真，“千岁，你想知道你就去找个小男友。”



  “.我才不要，我只是单纯的好奇.好奇而已。”



  “好奇也别问我。”



  藤井树明显没有要说的意思，他只是觉得这种事情，怎么能和千岁这个妹妹讨论。



  阳葵千岁心中气馁，只好作罢。



  “那树哥哥说只交往了高三一年，是不是在毕业的时候分手了。”



  “的确是这样，”藤井树回想起过去那段颓废的时光，“还她主动对我提的分手。”



  “她主动对树哥哥提的分手？真过分！”千岁语气依旧明快。



  果然，剁了那女人还是不够的吧？



  应该更加、更加、更加地折磨那个女人。



  要绑在十字架上，用针线缝烂她的嘴。



  “也算不上什么过分不过分的，她当年要出国留学，我又要去京都读大学，既然分道扬镳已经注定，那么分手也是早晚的事情.千岁如果想问我有没有消沉，那还是有的那段时间不是你来找我，我都说没什么空么。”



  阳葵千岁察觉到了什么，“树哥哥就是在那段时间染上的烟瘾？”



  “就是这样。”



  必须亲手宰了那女人！

  “不过都过去了，七年的时间，我甚至都快忘了还有这件事。”



  “所以树哥哥才只会喊木子姐姐的姓氏.”



  藤井树：“现在她对我来说，只是个老同学而已。千岁不要多想，也不要瞎猜。”



  “好吧。”



  阳葵千岁心中已经暗自决定了。



  开学以后她有空闲时间了，必须想方设法地让树哥哥远离那些可恶的女人。



  赤井木子暂时没有把柄，可九花狐狸

  只要九花那只狐狸敢对自己的树哥哥表露那种不轨的想法，绝对要让她后悔这么做。



  “另外，我有个好消息要告诉千岁你，我应聘橘北的事情又有了转机。”



  “真的啊？！”



  原本还很消沉的阳葵千岁惊得向他一瞬间靠近，“太好了！但为什么又突然有了转机。”



  “这个，谁知道呢，还得两天后再去学校看看才清楚，赤井也要去，说明我们极大概率是被聘用了。你们多久开学来着？”



  “嗯”阳葵千岁想了想，“十号，新年过后了。”



  “也不远了.那行吧，今天就先到这里了，我去跟你父母亲打个招呼，然后回去了。”



  “树哥哥今天不留在这里啊？何必麻烦回去一趟，我的房间随便树哥哥睡的，实在不行，树哥哥和我睡一起也可以！”



  “行啊，和千岁这么漂亮的年轻女孩子睡觉，我求之不得。”



  “好哇好哇~”



  咚.

  藤井树一个手刀劈在了她的脑袋上，阳葵千岁吃痛抱头。



  “疼――”



  “还知道疼？女孩子家家说些什么话。”



  “我可不会对别人说！我只和树哥哥睡。”



  又是一个手刀。



  “疼树哥哥别打了。”



  “我和赤井的事情已经过去了，不要在意我们什么过去的身份，别瞎猜，七年了，早没了什么留恋。”



  “知道了”



  与千岁又简单聊了两句，藤井树穿好衣服，起身准备下楼。



  “我要送树哥哥出去！”



  “不送呢。”



  “不送会不开心――”



  “行，那你换身衣服去吧。”



  “好！树哥哥在外面稍微等我一下.其实在里面我也不介意的！”



  藤井树做出手刀的姿势。



  少女抱头，“我不开玩笑了。”



  趁着千岁换衣服的空档，藤井树站在阳葵温泉屋的二楼走廊，看向小樽市临海的风景。



  冬天的傍晚说不上美，却也别有一番味道。



  海面翻出白肚，地平线上青色的云雾缭绕，半个太阳躲在云层后方，仅有几点零星的落日余晖，在海面轻摇。



  他吸嗅着冬日海风寒咸的气息，将手放到了红色的木护栏上方。



  十三天之后，大概率就可以正式上班了吧。



  回来小樽的这段时间不算太长，可貌似也发生了许多的事情。



  九花、松前、千岁.

  希望三人在学校相遇之后，能成为朋友，友好相处吧。



  毕竟都是三个好孩子。



  心里想着这些，藤井树突然像是察觉到了什么，下意识地将目光下移。



  怪哉。



  这刷了油漆的红木头上，怎么能有五个眼啊。



  (本章完)

  第41章 大正橘北第一私立学院

  哒哒

  中性笔按动的声音。



  小樽市，稻穗区中心，大正橘北第一私立高等学院教务处办公室。



  藤井树坐于沙发，在玻璃茶几上的[教职工劳务合同]中，签上自己的署名，并填上今日日期――



  202x年 12月30日。



  他将招聘合同转了个方向，移交给了正对面的佐佐木教务。



  佐佐木知子拿起合同，右手抬了抬厚重的圆形老镜框，审视了一番上方藤井树字迹凌厉的签名后，放下合同。



  她对藤井树和蔼地笑了出来，并起身：



  “那么，我便代表大正橘北第一私立学院，欢迎藤井先生的到来，欢迎。”



  藤井树同时起身伸手，与佐佐木教务客气相握。



  “教务客气了。”



  两人同时坐下，继续洽谈工作事务。



  “既然藤井先生现属于我校的一份子，那么我接下来便称呼您为藤井老师，没问题吧？”



  “自然。”



  “藤井老师，我们学校今年第三学期的正式开学时间是在1月10日。现在是假期，但考虑到藤井老师对我们学校环境和事务还不熟悉，所以在此期间，我会带领藤井老师对接工作事宜、参观学校设施。如果藤井老师有任何问题，可以向我询问，我会尽力藤井老师的难题。”



  “没问题。”



  “另外，我校十分注重同事之间的氛围，赤井老师和藤井老师是同时应聘我校的同期，她虽不像您一样属于我校的正式老师，但也十分优秀。希望藤井老师能同她友好相处，在工作上遇到难题，你们二人也能够互相扶持帮助。”



  听到这里，藤井树就好奇了。



  他询问到教务：



  “这次应聘会，就只有我和赤井老师两个人能够顺利入职？我记得我来的时候，应聘的人就有将近十五六位。”



  “是的，”佐佐木知子对此点头，笑道，“此次能够达到我校标准，顺利入职我校的老师，仅有你们二位。不过当日招聘会前来应聘我校老师的社会人士，并不是十五六位，前后共有六十二人。”



  那一天就有六十二人来应聘？



  藤井树心中暗暗吃惊，小樽根本没这么优质的素质条件才对。



  要知道在日本，敢来应聘老师的，那都是社会优质人才。



  “札幌那边的人应该也过来尝试了吧。”



  “藤井老师真是敏锐，其实还有从东京、京都、大阪特意跑来面试的社会人士。”



  不愧是大正橘北.

  即便小樽市现在发展落后，居然也能吸引社会里那么多的优秀人才。



  其他人的素质如何他不清楚，但赤井藤井树是相当清楚的。



  当年她的成绩在双叶高中也是数一数二，要不然那年高中毕业，她也不可能仅靠自己就跑去美国留学音乐学院。



  留学七年，口语绝对流利，英语水平和个人素质也绝对一流。



  而像赤井这样的人，居然在橘北只能当一个外聘教师。



  这要求.着实恐怖。



  同时，藤井树也更加好奇了。



  为什么，橘北会在这六十二人中，唯独选择自己呢？

  藤井树将自己的疑问告知了佐佐木教务。



  佐佐木知子听完，略微低垂了眉目，侧头。



  她厚厚的镜片上，反射出教务办公室落地窗外，校内优美的雪景。



  “藤井老师认为橘北的景色如何？”



  “很美，古典的同时，又有现代气息其实从这间教务办公室的装修风格就能看出来，这应该是近几年翻修过的吧？”



  藤井树又望向侧边，那个宽大厚重的办公桌上的苹果电脑。



  他在这学校一路走来，能看到的电脑设备，基本都是这种近年来使用macOS的新款。



  一台电脑代表不了什么。



  可多台，就足以说明问题了――



  学校内部系统，绝非那种陈旧的老东西。



  “同时贵校也对电子设备有一定要求，暂时不谈其他学校的资金是否支持购入这些设备，可就我所知，很多公立学校、政府部门就算知道了自己的落后、效率低下，也不会主动更换设备。”



  “藤井老师的观察真是细致入微。”



  佐佐木知子听从落地窗外的雪景上回过视线，接过了话。



  “大多数学校不愿更换设备的最主要原因，还是因为系统的更新和维护需要消耗大量成本和时间精力。一个旧的系统迁移到另一个新的系统难度巨大，或许还要跨越平台进行处理。学校的大量文件和学生资料都有可能在期间丢失或者无法修复.而这些东西对学校来说，都是重要且宝贵的信息，所以大多数学校都不会选择冒这个风险去选择升级设备。”



  藤井树：“那么贵校.”



  “藤井老师知道我们橘北的历史吗？”



  “了解过，大正时期整个北海道第一个女子学院。”



  “在当时的情况下，推行一个女子学院会有多大的阻力？”



  藤井树：“不仅是富商，一些本土权贵也会因传统观念拒绝这所学校的存在。”



  “是的，所以我们橘北从创办开始，就是在破旧迎新。”



  “破旧迎新.”



  佐佐木知子微微点头。



  “大正时期是日本政治、经济和社会快速变革的时期，也是日本文学、艺术和文化繁荣的时期。在这个时期，整个社会经历着一系列的变革和挑战。



  “而我们，为破除旧时代糟粕，迎接当时西方社会的先进教育理念，便集资在小樽市中心开办了这所北海道第一女子学院。



  “在那个年代，我们竭尽全力贴合新时代的风采，紧随新时代的浪潮。



  “在那个年代，我们的理念便是追求自由、个性和美好，我们重视情感和感受，理解人们追求浪漫和幸福的向往。



  “在那个年代，我们热衷于让原本被传统观念束缚的女性也能参加各种社交活动、参加文艺演出和走向时尚潮流，热衷于让女性也能够享受生活、职业的乐趣和快乐。



  “新的时代，百花齐放，又百废待兴。



  “我们并不拘泥于过去，而是敢于承认自身的落后，勇于迎接先进的未来。



  “致知行仁，承古启新。



  “这便是大正橘北第一学院的第一校训。也是开校之后，夏目漱石先生以书信的方式，在1915年冬日，于东京赠于我们的一份最珍贵的礼物。



  “这，也是我们会选择收留藤井老师您的最重要的原因。



  “感谢藤井老师在三田高校为您的同事、您的学生的勇敢付出。”



  明明教务只是在用平淡的语气，陈述一个事实，藤井树却感觉自己听得那是满心澎湃。



  他都差点以为自己这不是在应聘老师了，而是进入了一个有着共同理想、共同追求和价值观念的先进团体。



  他没听错吧。



  居然有学校.有学校的高层，认可自己所做之事？！



  这地方.不是学校，是乌托邦对吧？

  致知行仁，承古启新。



  居然还是夏目先生所提校训。



  佐佐木知子浅笑，看出了藤井树脸上的怀疑和震惊，“当然了，以上发言只是我们学校对于未来的美好憧憬，实质上，我们还远远达不到这个标准。”



  “不，”藤井树感叹道，第一次如此感受到了如此强烈的被认可的感觉，“.光是能有这份想法并付诸行动，我便足以敬佩贵校的教学理念。只是我还是有点不敢相信贵校的这种氛围，能在当今社会中存在。”



  “听起来的确有些虚妄，可在接下来的工作中，我们会尽力让藤井老师感受到我们学校实践中的想法与理念同时，我们也希望藤井老师也能遵守我们学校的校规校训。人是自由的，但自由也有边界，这便是我校的底线。”



  “完全赞同。”



  佐佐木知子双手合拢在前，“另外，我校高层除开对于藤井老师的敬佩之外，招聘藤井老师入职我校，也并非没有私心。我校吹奏乐部现缺一名指导老师，我们希望藤井老师能够接受这份额外的工作。”



  藤井树从乌托邦中回到了现实。



  现实果然是现实，即便一个学校有着乌托邦式的愿景，却也会在利益上择优选择。



  可这反而多给了藤井树一些些实感。



  让他感觉到大正橘北这所高校，不那么虚妄，是存在于现实世界的。



  而教务之前所说那些美好和先进的理念，其实也可以看做是大正橘北哄骗老师的把戏。



  不过

  藤井树还是愿意相信大正橘北的确拥有着一部分抱有这种教学理念的人为梦想，为自己，也为学生。
  
  其实这种带有梦想和目标的工作，那都不叫工作了，而是为了践行在这个社会中为数不多的美好理念，堆砌整个宏大理念的一砖一瓦。



  这是信仰！



  藤井树甚至能够联想到自己未来同事的工作状态，绝大概率不是愁眉苦脸，而是每天笑容满面。



  师生和睦，同事友爱。



  每解决学生身上的一些问题，带领学生完成一些目标，那都是满满的成就感。



  想不到啊想不到，自己自小的追求，居然就藏在这小小的小樽市里？！



  他过去只听过橘北的优秀，却没听过橘北为什么优秀。



  现在他大概理解了。



  实在是可惜.当年自己要是知道橘北――



  不太对，要是自己没有在东京高中的三年工作经历，还有临走的那次操作，自己大概率会在面试环节被刷下去吧？

  藤井树失笑。



  想不到啊，想不到。



  自己几个月前离谱的操作，居然成为了自己能够进入橘北的敲门砖。



  他开始理解为什么橘北尽管是在小樽这座落后年迈的城市，也有那么多应聘者会不远万里地跑来应聘了。



  对于成年人，没有什么比找到一份让人有归属感的工作更重要的事物了。



  “藤井老师？您答应吗？有关于吹奏乐部指导老师的工作。”



  藤井树已经决定了，一定要留在橘北。



  他答应道：“当然没问题。”



  结束了面试会谈。



  藤井树走出办公室，顺手带上了门。



  日常着装的赤井木子在走廊上静静等待，她盯着外面的雪景看，显得有些无聊。



  “面试完了，真想不到。”



  “想不到什么？”赤井转头，面向他。



  “世事无常，正如那个古老的故事所言，‘塞翁失马，焉知非福’。”



  赤井木子笑了，揶揄道：“想不到当年那个一心要践行自己心中正义之事的愣头青，居然会真的在未来的某一天获得这样的福报，还真就是塞翁失马。我就没你运气那么好了，只得了个外聘教师的身份。”



  “以橘北的标准，其实能留下来就很不错了。”



  “嗯那么今后我们也算是同事了，还请今后多多指教，藤井老师。”



  藤井树点头回应，“今后请多多指教，赤井老师。”



  赤井木子噗嗤一下没忍住，笑出来。



  “突然觉得这样和藤井盟祷埃好搞笑。”



  “我这不是顺应你开玩笑？”



  “我知道。”赤井木子收起笑容，询问起藤井树今天的安排来，“下午没什么事了，要不要再一起去你妹妹家喝酒去？你妹妹亲手捏的寿司确实好，我还想去试试。”



  藤井树摇头，“不了，这马上要新年了，我还有其他事情要做。”



  “什么事？”



  “你来帮忙我就告诉你。”



  “这有什么，我答应你。”



  “你都不听听我要做什么？”



  “其他同学时隔七年不见面我都信不过，但我唯独信得过你，藤井.你是特别的。”



  “.”



  藤井树因为赤井这句话片刻失神，如果他没记错的话，当初赤井木子向自己表白，也是这么说的吧。



  ――[藤井对我来说，在我的眼里，你是最特别的那个人。]

  赤井木子注意到了他的表情，轻笑道：“想起以前的事了？”



  “.你这句话在我的记忆里，还是有些分量的。能告诉我为什么你当年会这么说？”



  “嘛”赤井木子回避了他的视线，遥望碧空，“谁知道呢，人人都有自己的解读.藤井你就按照你当年所想的来解释就好，不必考虑我当时怎么想。”



  她立刻转移了话题。



  “所以，你让不让我去帮你？”



  “让，怎么不让，好歹也是一个免费的劳动力。”



  两人一起走出橘北。



  藤井树拿出手机，看了眼时间，“就在下午两点集合好了，会合的地方我稍后通过手机短信发给你，到时候再见。”



  赤井也不拖沓，摆摆手，准备离开，“行，那我就先走了，路上你小心点，别像当年一样在路边摔了个狗啃泥，吃了满嘴的雪。”



  “不不不，是你给我买的那双鞋太差，不防滑。”



  “你少找借口，那时候――”赤井木子在学校门口忽然止住了话，“算了，都这么多年了，我现在好歹也算是个老师就懒得和你再像当年一样争论，我先走了，下午见。”



  “行，下午见。”



  随后两人往各自的方向离开。



  藤井树匆匆回到九花家，收拾收拾，简简单单吃了碗之前留下来的泡面，又准备出门。



  在客厅里戴耳机听音乐的九花月见他行色匆匆，遂取下耳机，询问道：



  “大叔你这么着急，是要出去做什么？”



  “嗯？你也很好奇？”



  “也？”九花月不知道谁还问过他了，是千岁吗？



  藤井树朝她走进，“九花你下午有事没有。”



  “没有啊”九花月呆呆地回答。



  “那这样吧，”藤井树面向她，“我蛮缺人手的，正好千岁也会来，你要不要也一起？”



  “一起做什么.？”



  “帮忙搬东西。”



  “.你想让我给你充当免费劳动力？”



  藤井树并没这个意思，“你要我给你开工钱也行，但你都是当模特的，应该不缺零花钱吧。”



  “钱我倒是不缺，只是.”



  九花月低头，看向了自己手机里所存的一首歌曲。



  少女抬头，“你给我弹首曲子怎么样？回来之后你顺带教教我，我就可以去帮你。”



  “要我给你弹首歌啊.”



  九花月有点期望他不要拒绝，“怎么样.？”



  藤井树笑道：“也行，但想让我弹好曲子，你必须答应我多卖点力气，不准偷懒。”



  九花月将脸颊鼓起，“我当然不会啦！这么不信任我”



  “这我倒是忘了，九花是个讲义气的好朋友，这是我的问题，抱歉。”



  “.知道就好！”



  九花月因为他说自己是好朋友，心底隐隐高兴，同时好奇，“所以大叔下午到底是做什么去啊，还要搬东西，这么神神秘秘的。”



  “你去换身衣服，换好之后跟我来，就知道了。”



  “还卖关子.那你等下我啊，我马上去换。”



  “行，换身利落点的，别穿裙子，你最好把你头发也扎起来。”



  “知道了。”



  (本章完)

  第42章 自己当自己的圆梦使者



  九花月三两下便换好衣服，她抿着蓝色发筋，走了下来。



  她把手伸在脑后，将长长的、濡黑的秀发束成一道马尾，而后又取下嘴上抿着的蓝色发筋，将其高高地垂在脑后。



  少女俊美的脸蛋旁留有垂有两簇发丝，她眼睛明亮、鼻梁挺拔、五官端正而柔和。



  少女身着白色款的潮流冲锋衣、黑色工装裤，鞋子穿的也是蓝色款的户外运动鞋。



  藤井树其实不止一次看过九花月偏向于男性的打扮了，可还没有哪一次能和这次所见的气质相提并论。



  她本身个子就高.这副打扮应该怎么描述呢？

  对，英气十足。



  如果说她红披肩加小白裙的打扮突出的是她作为女孩子的漂亮与可爱的话，那么这副打扮突出的便是她作为少女的与众不同与干脆利落。



  藤井树第一次从她身上感受到独属于年轻少女的，不同风格的魅力。



  “.大叔？”



  “九花你是不是经常有这种着装打扮？穿男装？”



  “是啊，我同时也是模特，自然要尝试不同风格的服饰，男装也在我的适用范围内，”九花月说到这里，声音忽然小了一点，“话说大叔你去书店翻过VIVI了没有.”



  “还没什么机会去看。”



  “好吧.”



  九花月漂亮到什么程度？

  就这么说吧，藤井树接下来带着她前去乘坐公交车，不管是男性女性，年轻的还是中年的，都会下意识地去看她那么一眼。



  她这副打扮男性其实还好，女性看得最多。根本挪不开眼，还要去偷看。



  其中，有两个跟她年龄相近的女孩子上了车，在看见她后，甚至脸颊通红，然后把头埋进她们手中的帆布袋里，交头接耳一起说着什么悄悄话。



  藤井树大概听了下貌似她们其中一人评价“好帅”，另外一人评价“好漂亮”。



  尽管都是夸，但意见不统一。



  九花月的确隐隐给人一种帅哥的气质，可她的脸蛋和五官又能让人一样认出她是个女孩子。



  藤井树不知道九花月身上这股英气从而来，但他今天也像那两个女生一样，有点不清楚夸九花月是“帅”还是“漂亮”。



  或许“俊”这个词比较不错？



  接下来到约定地点，与赤井木子碰面。



  “藤井.这、这位是――”



  赤井木子看到藤井树身边跟着的九花月。



  也同刚才公交车上的数十位女性那般.愣住了。



  片刻后才回神。



  她作为在美国留学七年，见多识广的成年女性，她根不信什么一见钟情，可在见到九花月的那一刻，她清楚地感知到自己的心脏和呼吸，下意识地停滞了两秒。



  即便这种感觉在她心头稍纵即逝，可赤井木子还是因此瞬间记住了她的独特。



  这孩子.不是一般的漂亮。



  藤井树为两人介绍认识，“赤井，这是九花月，现在算是我的房东同样也算是我的好朋友。九花，这是赤井木子，我高中的同班同学，刚从美国留学回来。她和我一样，都在今天正式入职了橘北，我们同样负责一年级的教学工作，也算是你未来的英语老师。”



  九花月在听到藤井树称自己为好朋友后，好看地笑了笑，“煤茫赤井老师。”



  别！

  你别笑！

  赤井木子感觉自己差点回到了高中，那个会被帅哥吸引的年纪。



  她赶紧收拾起这种情绪。



  “你好，不过在外的话，叫我赤井姐姐我会更高兴一点。”



  “赤井姐姐。”九花月立刻改口。



  “一见到你就很在意了，冒昧地问一下.九花，你的眼睛.怎么能是紫色的？戴了美瞳？”



  “这个啊，是天生的。倒也不是遗传我的母亲，我母亲的眼睛是正常颜色，医生说是隐性基因，我祖上有外国人的血统。”



  赤井不由感叹，“那还真是稀罕，真漂亮。”



  “谢谢赤井姐姐能这么说。”



  简单认识后，几人继续乘坐公共交通工具，前往下一个地方。



  公交车上，赤井木子偷偷拽过藤井树的衣服，悄声向他询问：



  “喂喂，你从哪里拐来的？”



  “什么？”



  “无论怎么看，九花那小丫头都漂亮到不同寻常吧。我看她的第一眼都想泡她，你说她是你的房东，又是你的朋友的真和她当朋友了，小女朋友？”



  藤井树给了老同学一个白眼，“不懂你在乱想些什么，朋友就是字面意思上的朋友。”



  “你和小你10岁的女孩子做朋友？”



  “怎么，不可以？”



  “藤井，我认为你不会随意接触这个年龄段的孩子，更别说异性，还这么漂亮。”



  藤井树叹气，“一路上各种机缘巧合吧，算是让我认识了她。一开始我还不怎么喜欢她，脾气又倔，又带有刺，跟谁说话都能刺得人发痛，就只有长得漂亮。”



  “现在.？”



  “现在观感很好了，她的确是个好孩子，就是内心孤独了点。她刚转学过来，在学校没什么朋友，又有点被同学孤立，喜欢和我分享她喜欢的歌曲。我觉得蛮有趣的，陪着她做她朋友也没什么不好，也就答应了。”



  赤井木子点点头，表示认可：“漂亮的女性的确很容易被孤立，更别说像九花这样特别独特的.不过藤井你可别一不小心被九花吸引住了，我在美国这么多年，看过那么多人我还是第一次用这个词汇来评价一个人的美貌。”



  “什么词？”



  “Terrifying！”



  藤井树仔细琢磨了下这个词的含金量，什么样的美丽，能用“可怕”、“吓人”来形容？



  “她这打扮只能说是对你们女性的特攻吧，对我来说还达不到这种程度。”



  又看了下一旁静静眺望车窗外的九花月，赤井木子收回目光，她实在是忍不住了，对藤井树说出了心里话。



  “藤井.！她真的好漂亮！”



  藤井树回想起第一次见到九花月时的情形，表达了认同，“能理解。”



  *

  九花月对藤井树接下来要带自己去哪里搬东西感到好奇。



  可公共汽车坐了几趟，却先来到了这个地方――小樽市中央卸货市场。



  卸货市场也就是批发市场，这些市场提供各种各样的商品，从食品到服装再到家居用品等等，往往比一般的商家要便宜许多。



  九花月原本想问问赤井木子知不知道来这里做什么，可她貌似也不太确定状况。



  “不过.这马上要到新年了，我大概理解他是要做什么了。”赤井木子看着前方藤井树的背影，似是想起了从前。



  “.？”



  藤井树带着两人进入市场，先是去零食商店批发了大量零食，然后再是去玩具商店买了几十件积木玩具，学龄儿童适用的填色卡、拼图、积木什么的，也都买上。



  而后是书店。



  大量童话故事书、漫画书、儿童百科全书.

  再然后是学习用品。



  文具、笔记本、画笔、水彩颜料.

  ――美术和手工艺品材料。



  彩色纸、剪刀、胶水.

  ――体育用品。



  球、篮球、棒球、跳绳.

  四五个小时逛下来，大概就买了一整个小卡车的东西。



  “这次藤井你买得全了很多啊。”赤井感慨。



  “提前做了统计，也问了问他们的意愿和新年愿望。我目前还算是有点闲钱，能多点添头，就多添一点。”



  “东西太多了，你刚才花了是不是至少有100万了？”



  “不止，拢共加起来，三十多人的用量，差不多120万，还没算衣服。”



  “.有必要做这全么？”赤井木子盯着他的侧脸。



  藤井树叼着香烟，用手指夹下，低垂着双眼，“总要有人做不是么？我过去就总期望有个人能送我个假面骑士，哪怕是破的也好。”



  赤井木子眼底里隐隐透露出心疼的色彩，“你果然还是老样子.”



  “自己当自己的圆梦使者罢了。”



  九花月全程跟在两人身后，她一路跟着逛下来，就算再怎么傻的人.也能明白这些东西，到底是要送给谁。



  大叔是从小在孤儿院里长大的吧？



  少女注视着藤井树的背影，一方面是被他刚才所说的那句假面骑士的话所触动到。



  另一方面是她没有想到大叔居然能这么有爱心。



  最后，自然就是新衣服了。



  “九花。”



  “啊？在。”



  “买衣服这件事上，我就得问问你的意见了，尽量买漂亮一点的。三十多个孩子年龄段都有所不同，你男女风格都会选，我这里有张孩子们近期的合影，还有身高资料，马上用LINE发给你，你帮忙看着他们的样子，尽量选他们合适的，要大一码的衣服他们长得快，麻烦你了。”



  “好好的。”九花月面对他的请求，呆呆点点头。



  买衣服又花一个半小时。



  东西全部买齐，藤井树在市场包了辆小货车，同两人、商家还有司机一起把买好的东西全部搬入货车，由司机送到星愿福利院去。



  又是忙活半小时，货车司机发动汽车引擎，消失了在夜里。
  
  九花月才恍然感觉到一丝不可思议那辆货车里面装的，其实不是货物，而是一个个小小的、被整个社会所忽视的，待在角落的小小愿望吧？



  大叔花了多少钱？

  加上衣服，至少也有150万了吧.

  他在福利院长大，长大之后，还能一直记得福利院吗？

  院长说的原来都是真的

  九花月发觉到了她没能从藤井树脸上察觉到的爱心，并认为他是十分讲义气，还知恩图报。



  京大毕业生、老师、大学时期的乐团首席在这些身份的加持下，九花月发觉自己对这个好朋友越发的好奇。



  他.到底是个什么样的人？



  “辛苦两位了，接下来还要去福利院把货卸下来。”



  藤井树想要给帮忙的二位一些钱，但赤井木子直接摇头拒绝，“我自认没有藤井你这么伟大，可也不需要这个.我都说是来帮你的了，自然不会收。”



  九花月也摇头，“我也不要。”



  “那你们不收，这帮我一下午，我也不好意思啊。等会儿还要陪我去福利院卸货，忙着忙着，至少都得到10点11点去了。”



  赤井木子笑道：“心有愧疚那不如就当欠我们个人情，反正今后我们有的是时间相处，你早晚要还。”



  “也对。”藤井树把钱收了起来，“就当我欠你们个人情吧，要不先去吃点东西？大家都还没吃饭。”



  “用不着，买点面包、饭团什么的先填着就好，这不还要赶回去卸货么？”



  “那这样吧，”藤井树看了赤井，又看了看九花，“你们要是饿了，就先买点面包，到福利院去我再给你们做个饭，大家忙完，再一起吃个饭。”



  “这提议不错。”



  “那还要不要去便利店？”藤井问。



  “我倒是不用。”赤井说。



  “那个.”九花月有些不好意思地把手举起来，“我我还是想买个面包先吃着的.有些饿了。”



  藤井树立刻笑道：“差点忘了，九花你饭量比较大。”



  “别这么说我啊.”



  三人在九点半左右来到了星愿福利院。



  这时候司机刚刚到福利院不久，车才开进去，还没有开始卸货。



  “树哥哥！”



  早就在福利院里等待，提早说好要来帮忙的阳葵千岁一见大门口藤井树走近的身影，便开心地笑了出来。



  只不过少女心里的高兴转瞬即逝，因为她发现藤井树并不是一个人。



  自家树哥哥的身边还跟着九花狐狸还有那个该死的女人！

  怎么哪里都能见到你们两个！



  等到三人靠近，阳葵千岁脸上的笑容和高兴依旧没有消失，她小跑到藤井树的面前。



  “树哥哥！”



  “嗯，这次长野先生同意你出来了的吧。”



  “对！只不过他说要树哥哥送我回去，深夜怕路上我遇到什么事。树哥哥愿意送我回家么？”



  “自然，长野先生的要求没错，晚上你一个女孩子还是小心点为妙，我都怕什么人来把你给绑了，我忽然少个可爱的好妹妹。”



  “嘿嘿~就喜欢听树哥哥夸我。”



  阳葵千岁笑着，同时，保持着笑容将目光转而放到藤井树身后的二位身上。



  “九花同学，还有木子姐姐怎么也来了呀。”



  “她们是过来帮我的，陪了我整个下午。”



  “G陪了树哥哥一下午是吧，真是辛苦九花同学还有木子姐姐了！”



  司机打开货仓，这时候院长从福利院内走了出来，看到了这满满一大车的货物。



  她叹口气，面对着藤井树：“又让树你破费了，明明前阵子，你才让前岛过来帮忙。”



  前岛就是藤井树为福利院雇佣的那个护工阿姨，多了个阿姨后，院长和惠子阿姨的工作量明显要少上许多。



  “院长哪里的话，应该的。”



  “工作怎么样了？”



  “刚刚入职橘北，正式老师。”



  “橘北啊，真不错那地方可不好进去。”



  “哦，对了，赤井从美国回来了，也是在橘北当老师。”



  “赤井回来了啊？！”藤井花代像是眼前一亮，“在哪呢？”



  赤井木子这才过来向藤井花代打招呼，“花代院长！”



  “过来点。”



  赤井木子靠近。



  藤井花代对着赤井木子审视一番，点点头，拉上她的手，“嗯长大了，你怎么从美国回来了？”



  “说来惭愧，其实是在美国混不下去了，逃回来的。”



  “没什么，树不是也从东京回来了？你俩一起入职的橘北？”



  “对，”赤井木子点点头，“说来也巧，没想到会在面试的同一天撞上。”



  “这叫有缘。”



  “我想也是。”



  “在美国有没有交往什么什么外国男友？”



  “没有没有，”赤井连忙否认，“我对这些不感兴趣，我去是为了留学，也没有时间顾及这些。”



  “一次都没有谈过？”



  “对，都没什么空。”



  “那我家树，还请你多担待点才对，你们既是同乡，又是同学。”



  “院长，藤井可比我成熟。”



  “那也要互相扶持，两个人总要比一个人好，不是吗？”



  赤井木子笑了笑，“哈哈。”



  藤井树蛮尴尬的.他哪里还听不出来院长对赤井说这话的意思。



  说起来，当年还是自己带着赤井过来，向院长介绍这是自己的女朋友。



  院长也知道是她向自己表的白。



  院长蛮喜欢赤井的，因为她不在意藤井树孤儿的身份，院长总对自己说她是个好姑娘，努力又认真。还说很多人都看不到树你身上的闪光点，她却能看到。



  当年自己对院长说，自己与她分手了，院长还蛮替自己失落来着的，并安慰自己向前看。



  九花月没在这场对话里听出太多名堂，只是知道大家过去都互相认识。



  貌似赤井很了解大叔啊，过去两人的关系很好吗？

  九花月想要更加多了解了解自己的好朋友，所以她在想，等会儿要不要单独问一下赤井姐姐，有关于大叔过去的情况和经历.最好是高中时期的事情，他除咖啡和花花草草之外的其他爱好和习惯什么的。



  嗯.就应该这么做。



  心里这么想的同时，九花月站在阳葵千岁的身后，怎么像是看到她的右手紧紧攥成了一个拳头？还在发抖？



  福利院主楼的灯光比较微弱，有点花眼，看不清楚，九花月稍后又看了过去.

  阳葵千岁的右手是舒展的状态。



  果然，刚才那是她的错觉，看错了。



  *

  接下来就是卸货时间。



  一大卡车的货物卸下去可不容易，阿姨们都休息了，藤井树又不可能让院长来帮忙。



  所以就只有他、千岁、九花、赤井、还有司机大叔，一共五个人卸货，将东西全部搬入到福利院里的教室内。



  九花月觉得光是一个装玩具的纸箱子就好重，而阳葵千岁.好厉害――



  明明是一大纸箱的书籍，比她这个还要重得多的多的东西，阳葵同学却跟高中男生抱篮球那般地轻松将其抱起，然后快步迈出，在福利院教室和货车之间来回奔波。



  司机师傅把箱子交给其他人，其他人包括藤井树都得先下沉，再抬高。



  唯独阳葵同学不是，她是直接抬起来，转身就走。



  一货车的东西，五个人，半个多小时就运送完毕。



  “树哥哥！东西抱完了！”



  “嗯，真棒！全靠千岁了。”



  “没有没有，大家也出了力的。树哥哥是不是还没有吃饭呀。”



  “是没有，大家也都没吃。”



  “辛苦大家了，”藤井花代这时候对大家说道，“厨房里还有很多菜，肉也有，还有只村民送给我们的活鸡.你们帮福利院搬这么多货，我去帮你们做个晚餐。”



  “不麻烦院长！”阳葵千岁立刻举手，“这个我来，我擅长！”



  赤井木子紧跟着说道：“我反正闲着，也去厨房帮帮忙吧。”



  九花月一听赤井木子也要去，知道这是个单独问好朋友过去的好机会，便跟着说道：



  “我也去。”



  (本章完)

  第43章 千岁的笑容下，藏着温暖的阳光



  雪夜寂寥，九花月发现，福利院廊道外被铲走的积雪已经累积了有足足一人高看见这么厚的雪堆，少女不禁心想――要是有个变态杀人魔偷偷将尸体埋入其中，这么多雪，怕是警察来了，也难以第一时间发现凶案现场吧？

  吱丫吱丫

  老式提灯散发出微弱光芒的同时，它老旧的链接关节，也在发出怪响。



  周围黑漆漆的，九花月与赤井木子肩并着肩，踏着脚下10cm厚的雪层，紧随在阳葵千岁的身后。



  直至，她忽然停下了脚步。



  阳葵千岁慢悠悠转身，她手中的煤油提灯将周边纷纷落雪照亮的同时，也将她半张在夜里微笑的小脸衬托得可爱至极：

  “抱歉啊，两位，福利院的照明条件有限，厨房又在后院边上的位置，所以走过去的话，还是要一两分钟的。”



  “.感觉是有些远，当初为什么要这么设计。”九花月发觉提灯的光线，在风雪中忽忽晃晃的。



  这个赤井木子到倒清楚，解释道：“星愿福利院很老了，也有几十年的历史，当初福利院的厨房，主要还是靠柴火来为孩子们做饭，与柴房修在一起，出于安全考虑，离主楼确实有一些距离。”



  “原来如此.”



  不知为何，九花月莫名有些害怕。



  这种心情直至三人抵达厨房后，打开灯，她才松上一口气。



  厨房没想象中的老旧，应该是近十年内有过翻新。



  用的也不再是柴火，而是天然燃气。



  晚餐一共四个人吃，所以三人商量好了只弄三个菜就行。



  考虑到食材，第一个便是万能的家常菜――土豆炖肉。



  第二份是鲜鱼汤。



  第三千岁打算把角落里还在睡觉的那只活公鸡给杀了，用来做筑前煮。



  筑前煮――一种日本乡土的特色料理，由鸡肉、香菇、莲藕、魔芋、荷兰豆还有胡萝卜所煎炒出的烩菜。



  那大公鸡还特别精神，原本还在睡觉的它，一听到有人进来的动静，便警惕起身，咯哒咯哒地躲着盯着它看的三人。



  公鸡脚上绑的绳子不知道什么原因被它给挣脱了。



  稍微一靠近，这只公鸡就跑得飞快，扑打翅膀，把厨房弄得鸡飞狗跳。



  “咳咳.全是鸡毛，这鸡怎么这么能跑？”



  赤井木子追了半天都没能捉住，她没想到自己留学回来办不成的第一件难事，居然是抓不到一只鸡。



  九花月则完全不敢去碰它，“这这怎么办？”



  “我来。”



  阳葵千岁十分有经验，她三两下驱赶，把公鸡逼到墙角。



  一个伸手，直接死死钳住公鸡的脖子，并将其拎在半空，她左手再逮住公鸡的一对翅膀，彻底将其制服。



  “咯――咯――！”



  这公鸡在她的手里能除了能叫唤两下，根本没有挣脱的希望。



  “千岁妹妹，厉害啊。”



  “嘿嘿~习惯了习惯了！”



  九花月也觉得阳葵千岁好厉害，抓鸡干净又利落，没半点多余动作。



  只是她从没见过杀鸡，也不知道怎么去处理。



  自打她出生开始，所见到的鸡，都是超市上售卖的预处理好的食材，她还没怎么见过活的。



  “处理起来会不会有些麻烦？”



  “要拔毛，确实有点麻烦。”赤井说。



  “没事，鸡的处理交给我就行，我会。”



  阳葵千岁用地上的绳子重新将公鸡的腿绑好、翅膀绑好。



  赤井见千岁收拾公鸡的一套流程下来，不由再次感叹，“千岁妹妹真能干。”



  “谢谢木子姐姐的称赞。”



  阳葵千岁阳光十足地笑着应道，只是那公鸡在她手中的叫唤，忽然像是卡了痰。



  公鸡的处理就交给千岁，赤井和九花月便在另一头开始准备其他两道菜的食材。



  相比于处理活鸡，做这些事情就显得轻松多了。



  “九花会处理荷兰豆么？”



  “不太会。”



  “诺，你看，抓住这个尖角，然后往外一拉.”



  “明白了。”



  “那荷兰豆的处理就交给你了，我把土豆拿来削削。”



  “好。”



  九花月这时候终于有了同赤井木子单独说话的时间。



  她安静两秒，主动展开话题：



  “赤井姐姐和大.藤井过去是同学关系对吧？”



  “嗯。”赤井点头回应，“九花是想问些什么？”



  “我有些好奇，藤井在过去，究竟是个什么样的人？”



  这时候，另外一头正在烧热水的阳葵千岁听到身后两人的谈话，竖起耳朵。



  “什么样的人”



  赤井木子直说道，“笨蛋吧。”



  “.？”九花月略略倾斜脑袋，疑惑。



  赤井木子十分感慨，“因为除了他，哪个一年级的敢主动去要求社团里三年级的前辈们退出社团？当然，并不是说这是他的错，他反而是对的，因为那些前辈继续留在社团里，只会拖累社团的发展。”



  九花月想起他买的那一大车送给三十多个孤儿的新年礼物，“那就是很有正义感？”



  “是。不过我说他像笨蛋，只是说他的行动方式在一堆高中生中显得很是异类.并不是说他真的笨。”



  赤井木子削着土豆，平静地说着。



  “相反，他做事情都有一定的规划，他也明白他自己在做什么.这也是他能够真的把那些前辈赶出社团的原因。在我眼里，他一直是那个优秀努力到让我望尘莫及的家伙。他总是站在我的前面，而我在他的后方，看着他的肩膀与背影，总觉得他像是在发光，吸引着我.”



  前面还好，九花月从赤井最后那句话，听出了一些奇妙的端倪。



  “赤井姐姐.当初喜欢藤井？”



  “是啊，所以我才向他表白。”



  九花月十分意外。



  她原以为就大叔那个邋遢的私生活，根本找不到女朋友。



  没想到还有女生愿意主动向他表白。



  “.”



  阳葵千岁在两人的后方，阴沉着半张脸。少女的手放在那只公鸡的脑袋上，一动不动。



  而大公鸡在她的手下，叫唤着声音。



  “现在也还在交往？”



  “没，我和他只交往了高三那一年，毕业就分手了。”



  大公鸡的声音忽然像是在哀嚎。



  九花月犹豫一秒，还是忍不住好奇，“那赤井姐姐方不方便”



  赤井木子对她微笑，“九花对那家伙很感兴趣？”



  “嗯，”九花月大方承认，“他是我的好朋友，我想更多了解他一些。”



  “行，那就说详细一点.好朋友啊他也对我这么说你的。当初我和他也算是好朋友，我和他一个班级一个社团的，大概就是因为这个原因，所以我向他表白了。”



  “那他答应了吗？”



  “答应了，一下就答应了。”



  咔嚓

  咔嚓咔嚓。



  大公鸡的哀嚎戛然而止，像是被锁链拽入了深渊，突然间便寂静无声。



  赤井木子继续笑着说道：“和那家伙交往，怎么说呢还意外不错。表白当天下午放学回去的时候，就特意给我买了杯奶茶，然后还要装做平常的样子、平常的语气，递给我说‘拿去吧，送玫摹。”



  阳葵千岁低下头，张开自己的左手，看了眼自己血淋淋的手掌。



  “意外可爱.”



  “是吧！我当时也这么觉得，这家伙不怎么会表达爱意.有时候却又会让你感觉到蛮细心，蛮体贴的。能察觉到他注意到了你的想法。”



  赤井木子说上了头，回忆起了两人当初的恋情。



  “第一次接吻的时候我想想，差不多表白过后的半年才有的事情依旧是我主动。”



  “.”



  阳葵千岁洗好了手，转而拿起了案板上面的菜刀，朝两人攀谈的背影走去。



  “当时我真的很急，因为这家伙即便是和我有了男女朋友的关系，在这半年内的彼此之间却几乎毫无进展.原因，竟然是他觉得无所谓.哈哈，是不是很好笑？”



  “这肯定是有原因的吧。”



  “对，他认为我们之间的关系很好，是朋友.我们也的确如此，我们每天一块儿吃饭、一块儿学习，一块儿为了参加吹奏乐大赛，在小樽运河边上配合着练习萨克斯和单簧管.”



  九花月听得隐隐有些羡慕。



  她也想要一个这种朋友。



  “抱歉！”赤井反应过来，“忽然说到这种事情上面了，明明你是在问他是什么样的人来着。”



  九花月害怕她不继续说下去了，连忙说道：“没事！请赤井姐姐继续说下去，我很想听。”



  “亲吻的事？这个你也想听么。”



  “嗯想听。”



  赤井微笑，心想，果然无论九花漂亮与否，都是个正值青春期的女孩。



  都对这种事情特好奇。



  “我理解他的这种想法，其实我内心也隐隐有点害怕打破我们彼此之间的关系所以第一次亲吻都是小心翼翼的嗯，我说实话，其实没什么感觉，更重要的是我的内心在感激着他的存在因为这家伙的存在对我勉励太多、陪伴太多，我心里一直想着要将这份美好一直延续下去，所以亲上去的时候，十分主动。”



  九花月听得脸都红了。



  而赤井木子看见她脸红，赶紧收拾住心态。



  “就先说到这里吧。”



  “所以赤井姐姐当初是很喜欢这段恋情的对吧？”



  “当然。”



  “那为什么.在毕业的时候，赤井姐姐不选择将这份恋情延续下去呢，我感觉――”
  
  阳葵千岁在两人身后举起了菜刀。



  同时，锅里的热水被烧开，咕噜咕噜地沸腾着。



  九花月像是被什么反光的物体晃了下眼，她下意识地回过头，转过身去。



  “阳葵同学.？！”



  “抱歉！吓到九花同学你了！”



  阳葵千岁连道歉，她双手后背，笑脸阳光灿烂，滴水不漏，“那个.刚才听到你和木子姐姐在谈论树哥哥，所以趁烧热水的时候，走过来听一听。”



  “原来是这样。”



  九花月松了口气。



  她刚才有点被吓到。



  因为千岁不知道什么时候就到了两人的身后，像是突然出现的一般。



  “啊！水烧开了啊，我就不多打扰.你们继续讨论，你们继续。”



  阳葵千岁笑着后退，九花月也同赤井木子回过身体。



  “赤井姐姐继续说吧。”



  不过，赤井可没打算再继续说下去了。



  “.为什么？我还挺想再继续听听。”



  赤井浅笑：“九花认为刚才千岁妹妹为什么在后面偷听？”



  “很好奇藤井的事情？”



  “当然不只是。”



  赤井木子也不做解释，只是不再讨论与藤井树的恋情。



  她知道刚才千岁妹妹是吃了醋。



  这孩子从小便如此。



  赤井当初就对千岁抱有些许歉意。



  因为过去不止一次藤井树为了陪自己待在一块儿，没空去陪她，惹得她眼泪哗哗。



  自己算是抢占了她哥哥陪她的时间.

  赤井可知道千岁这个从小被父母抛弃的小女孩，就只有藤井爱她，并体贴照顾着她从小就患有的心脏病。



  她本意也不想谈及这段已经结束了的感情。



  可九花一让自己说起高中的事情，她便忍不住回忆。



  那是情不自禁的情感流露。



  为了道歉，同样也是稍微安慰一下千岁妹妹，她想额外多说一句话，同时声音稍大一点点，以确保阳葵千岁能够听见。



  “另外，偷偷告诉九花你一件事，那天我主动亲了藤井的脸后，他居然还蛮嫌弃的。”



  阴沉着脸、用力拔着鸡毛的阳葵千岁把脸抬了起来，重新竖起了耳朵。



  “G？！为什么，而且不是接吻么.”



  “我刚才不是说了么，我和他之前的感情基础是朋友，特别要好的同学外加朋友。我们享受这份关系带来的亲近的同时，也有点害怕打破我们之间长此以往构筑起来的氛围.我有点怕我们之间突破了这重关系，反而变得没以前要好。



  “接吻这种事情对我们来说，反而是多余的吧。”



  “大概能理解。”



  九花月听了这么多，也说出了自己的想法和感受，“赤井姐姐，我也想和他做像这么要好的朋友。”



  “你们可差了有10岁，更别说接下来他还是你的老师、担任。”



  “可我认为，这些身份其实都不能阻挠朋友这层关系吧？很多学生也是能和老师做朋友的，而且他也说了，工作和生活是两面。没准.他很乐意在闲暇的时候，同我做这样关系的朋友呢？”



  朋友是吧

  阳葵千岁心情稍微舒缓了一些，并默默记下了九花月的想法，继续低下头，一根一根地拔着鸡毛。



  赤井木子回答到刚才九花月的问题：

  “也对，世事无绝对，他要真想和你做朋友，这倒不是没可能。”



  赤井木子挺想帮她的，因为这孩子总说什么朋友朋友，想来是很期望有个能够理解她的人。



  藤井这家伙的确蛮合适，就是年龄大了点。



  或许，可以从某个共同爱好入手？



  “对了，藤井说你喜欢音乐？”



  “对，很喜欢。”



  “他入职橘北，同时被学校委派去了吹奏乐部当指导老师，你喜欢音乐的话，也可以去参加参加他指导的社团，学学乐器。这样你们不只是学习上的问题可以向他请教，有关于演奏方面，也可以问他，你们有个共同爱好，你还可以拉他出去合奏合奏音乐。”



  这是个相当重要的情报。



  “我记下了。”



  同样记下的，还有给公鸡拔完毛的阳葵千岁。



  朋友?

  吹奏乐部？



  她现在正好就在吹奏乐部里，得到这两个关键词，她已经知道怎么提防九花这只狐狸

  她现在最讨厌的，反而是赤井这个女人。



  这个女人不仅是树哥哥的“前女友”（她完全不承认），还是接下来树哥哥的同事。



  最重要的，院长很喜欢她，她的年龄还比自己更加适合树哥哥。



  先做掉九花狐狸再去砍了这个讨厌的女人？



  这女人抢了自己最宝贵的事物。



  不。



  不能砍人不能砍人不能砍人。



  不能砍人不能砍人不能砍人。



  阳葵千岁不断在心中强调。



  砍了人，今后就会被树哥哥讨厌。



  是绝对的，不可行之事！



  她绝不想做丁点会被树哥哥讨厌的事情。



  她只想被树哥哥爱。



  只想和树哥哥一起度过这个世界上最最美好的生活。



  阳葵千岁平复下心情，想起刚才那两个关键信息，她忽然有了自己的独特想法。



  并且今天也不是没有打听到好的消息，不是么？



  树哥哥的初吻还在。



  树哥哥的初吻还在！



  树哥哥是自己这辈子最爱最爱最爱的人。



  而树哥哥的初吻.只可能是我的。



  联想到今后和树哥哥带着爱意的初吻，阳葵千岁感到了无比的幸福，一不小心，就把案板上的鸡给剁成了两半，鸡的所有内脏全部暴露在了外面。



  啊.真是不小心。



  得赶紧收拾收拾。



  阳葵千岁花费两秒便收起了阴沉的表情，处理完鸡的内脏以后，她在脸上自然地展现出笑容，转身去朝另一头的两人说道：



  “九花同学还有木子姐姐，鸡快要处理好了，你们弄好了没有？”



  “这么快？千岁真厉害，马上啊，马上就准备完毕。”



  *

  二十分钟，三道菜肴烧制完毕。



  饭也煮好了。



  几人将饭菜装到餐盒内提到福利院的食堂，与藤井树在11点半的时候，终于吃上了晚餐。



  “.这味道，千岁你烧的菜吧？”



  “对的对的！树哥哥觉得好吃吗？”阳葵千岁连忙答应，唯独对藤井树真心露出笑容。



  她觉得好幸福，被树哥哥夸那么一下下，今天一切让她心情不好的事，全都烟消云散了。



  “太棒了！或许也有我饿了的缘故。”



  其实九花月和赤井木子，也对都千岁所做的菜赞不绝口。



  几人忙了一整个下午+晚上，自然是饿得不行，吃得满足又幸福。



  能吃是福。



  院长在门口看见里面这几人十分温馨的一幕，都忍不住笑。



  “树哥哥，我给你盛饭！”



  “这个就不用了，你又搬东西又做菜，饭怎么还要你给我盛。”



  “那我给树哥哥倒饮料。”



  “我给千岁你倒，来。”



  “.!”阳葵千岁感动至极，“谢谢树哥哥！”



  美美的一顿晚餐。



  几人都吃了个饱。



  藤井树还想多吃点，就额外多盛了一碗饭。



  “树哥哥在找什么？”



  “你们是杀了一整鸡吧。”



  赤井回答：“对，全靠千岁妹妹，那鸡我和九花完全抓不住。其实也处理不来。”



  “鸡头呢？你们也没什么人吃啊。”



  “不清楚。”x2

  “那算了，没有就没有吧。”藤井树收回筷子，笑道，“千岁做的菜是真不错，我再吃点.千岁啊，新年想要什么礼物？树哥哥送给你。”



  “嘿嘿~就想要树哥哥多抱抱我！”



  “说正经的。”



  “那就衣服吧，想穿树哥哥送的衣服，一定会很暖。”



  “那行，明天我就去给你买一套。”



  “谢谢~”



  (本章完)

  第44章 新年，以及新年礼物



  比起恋情，那果然还是友情更多一些吧？



  九花月的胸部紧紧压迫着一只双眼是“X”形状的鲨鱼玩偶，她卧在床上，紧盯着手中的鲨鱼钥匙串。



  一起学习、一起进步，一起在放学时分，丢下书包，在小樽的运河畔，共同吹响优美的管乐。



  赤井姐姐是单簧管，大叔.好像在高中时期是萨克斯手吧？

  九花月已经能够在脑海中想象出一副画面――赤井姐姐用单簧管吹出温暖、柔和、圆润的旋律，而大叔就在她的身边，用丰富、浓厚、爵士的萨克斯为她伴奏。



  歌曲悠扬，海鸟与天际平行。



  美妙的音乐直击彼此心灵。



  这.就是友谊吗？

  为什么.自己没有像这样的朋友？



  九花月忽然想到了什么，她拖鞋也没穿，光着洁净的脚丫便踩下木板，迅速来到了她摆满了音乐CD的电脑桌前。



  她推开自己的Macbook，纤细手指滑动触摸板，在网络上搜寻“藤井树”这个名字。



  当然，这个名字搜索到的几乎都是《情书》里的藤井树。



  于是她加上了[京都大学]、[吹奏乐部]的关键词信息。



  “有了。”



  少女眼前一亮。



  有新闻报道过他，标题还蛮夸张。



  [天赋异禀？！年仅21岁的首席，带领京都大学吹奏乐部勇夺202x年，大学/职场・第68回全国吹奏乐大赛金奖！]

  新闻是四年前的新闻，下方还有日本网友评论。



  [不愧是名流出身]、[他能获得的资源，不是那些普通大学生能比的吧？]、[能拿到这个成绩是应该的]。



  名流出身？



  九花月感到疑惑，大叔不是从小在福利院中长大么？怎么会是名流出身呢？

  暂且放下这个问题，九花月又看到了个她十分感兴趣的视频标题。



  [《国家金奖》大学/职场版：第68回（202x）全日本吹奏乐大赛全国比赛金奖获得者自由表演曲目――德弗札克：第九号交响曲「来自新世界」[Blu-ray/DVD] 202x年日本最佳日本最佳文摘]

  大叔拿金奖的视频

  她戴上耳机，点进链接。



  华丽的大堂、几十人的交响乐团、统一华丽的黑色礼服。



  九花月一眼就认出了位于乐团前列的藤井树，只不过他手里现在拿的不是萨克斯，而是小提琴。



  大叔所在的位置是首席小提琴吧？

  这个位置不仅是弓弦乐器的首席，更是整个乐队的首席。



  地位仅在指挥之下。



  她耐心观看。



  随着视频推进，来自新世界这首曲子的爆发力直接冲出了荧幕，十分震撼。



  可九花月唯独喜欢曲目爆发过后，藤井树那段小提琴的独奏。



  太――独特了。



  她有点不知道怎么去描述这种感觉，悠扬、清新，心弦都被他手中的弓弦所挑动。



  她闭上眼，在椅子上抱住双腿，将下巴置于膝盖，静下心，用心去聆听着耳机内传来的美妙弦音。



  音色停止，她又将手指放到键盘的左方向键上，将视频回退，反复聆听。



  正如大叔所说的那样，音乐是一种语言。



  音乐中，包含着情感交流。



  她听着藤井树拉着的提琴，看着他在乐团内那认真演奏的形象.

  缤紫色的眼眸中，透露出来了一种强烈的色彩，一种深深的渴望、强烈的憧憬。



  好想变成当年的赤井姐姐，好想跟上他的步伐，好想在小樽运河的河畔与他一起演奏。



  想成为――能在一起演奏一辈子音乐的好朋友

  对，一辈子的好朋友。



  九花月摘下耳机，趴在了电脑桌前。



  少女已经在内心中提早决定了，开学后她一定要加入大叔的吹奏乐部。



  一定要让他从音乐上认可自己，欣赏自己，赞赏自己。



  只有这样，自己才能真正与他做成能够在心灵上相互交流的好朋友。



  只有这样，自己才能够更了解他，他也能够更深层次地了解自己。



  九花月伸手捂住胸腔。



  漂亮的少女从未感知过自己的心脏会像现在这样的砰砰跳动。



  *

  今天是新年。



  藤井树今日的行程大多在福利院。



  他带上九花月一起，去给福利院的三十多个孩子们派发新年礼物。



  自然，被大家簇拥到了一团。



  院长让大家提前写了自己的新年愿望，藤井树负责帮他们实现，所以当他们真的在新年那一天，得到了自己想要的玩具、玩偶时，眼里涌现出来的，是角落里的小孩被关爱后的满足与兴奋。



  九花月仿佛看到了自己。



  新年这一天，阳葵同学和大叔还互送礼物。



  大叔送了她一套漂亮衣服。



  而她则送了大叔一条她亲手织的围巾。



  大叔收到妹妹的衣服显得很高兴，伸手去揉了阳葵同学的头，而阳葵同学似乎是很喜欢他这样，一直在他的手底下笑嘻嘻的，说着“树哥哥！新年快乐！”的祝福语，冲过去抱住他，脸上洋溢满了幸福。



  在福利院待着待着，时间已然来到了夜晚。



  孩子们几乎都已经在院长和阿姨的督促下，强制进房睡觉，只不过因为是新年，又都收到了新年礼物，大多数孩子都兴奋地睡不着觉。



  九花月看到一个小女孩紧紧抱着藤井树给她买的小熊玩偶，一个人，小小地缩在被窝里，睡着了。



  回到家，更是到了深夜。



  九花月下意识的打开手机，想看看新年的一天，自己收到了什么消息。



  可不论是她的电话、LINE，还是社交媒体账号里，都没有任何一条联系她的消息。



  父母也没有给她打来任何电话。



  只有短信上，还有一条小樽市政府群发给所有市民的新年安全注意事项。



  今天的心情.应该可以说是既开心，又有些落寞吧。



  少女站在大洋房的门口，抬起头，遥望着黑夜中茫茫之多的雪花。



  这些雪花自看不到的地方出现，在少女这名唯一仰望它们的人面前，飘摇纷落。



  她伸出手去接住雪花，冰晶在指尖扩散，不到片刻，便孤零零地消失在了她的视线内。



  雪花这短暂的一生勾起了少女心中一隅的黯寂，种种思绪，曳曳而生。



  “其实我昨天就想问了，你不回东京去么？”



  少女的手仍旧保持着伸出去的动作，仅是将目光落到了藤井树抬头看天的侧脸上。



  “嗯？九花？”



  九花月这才回过神，回答道：



  “没什么好回去的，我回来小樽，就是为了离开那个地方。”



  “也是。新年，你父母给你打电话了没有？”藤井树的目光落到门口的那个雪人上。



  “.没有。”



  “那或许他们是太忙了，新年也还在加班工作，这才没能想起来要给么虻缁啊！



  “或许吧。”



  “抽支烟你不介意吧？”



  “大叔你站远点就行。”



  “行。”



  藤井树离她远了两步，利落地点起一支烟，轻吸一口过肺以后，缓缓吐出。



  “九花，把手伸出来。”



  “做什么？”



  “我觉得你刚才伸手碰雪的样子很有漂亮，能不能让我多看一会儿。”



  “大叔.你又开始了！”九花月生气脸，这次是真生气，因为她拿藤井树当朋友。



  “伸出来。”



  “干嘛？”九花月察觉到了什么，收起表情。



  “伸出来你就知道了。”



  “.”



  九花月照做，而她仅仅伸手不到一秒后，藤井树便掏出了个小礼物盒，放到了上面。



  少女瞳孔微缩，有些难以置信。



  “这个、这个是――”



  “只是个祝你新年快乐的礼物，九花。”



  藤井树就在她的身边，用平常的，再普通不过的话语说着。



  九花月缤紫色的眼眸中，倒映出了他在一旁抽烟惆怅的样子。



  少女默默地看了他一会儿后，将目光放到自己手中的小小礼物盒上。
  
  藤井树知道她面皮薄，也不喜欢收人人情，便故意抽着烟，站在较远的地方，说着话：

  “不要多想，这是作为朋友送给你的新年礼物。我答应是答应和你做朋友了，却还没对你有过什么实质上的朋友的关照，这两天还一直劳烦你帮我忙，送你点新年礼物，应该的。”



  “我我，”九花月有些支吾，强调道，“我当然不会多想！”



  “九花不会因为一件小礼物就被感动到了吧？”



  “当、当然不会！”



  九花月想到临走时福利院里那个紧紧抱住小熊玩偶的小女孩，也将属于自己的礼物，攥紧了些。



  “谢谢.谢谢大叔”



  藤井树注意到了她的情绪，但没多说什么，“我们不是朋友么。还有，你的吉他拿来。”



  “要吉他做什么。”



  “忘了？前天你答应我出去帮我搬东西，我要回你一首歌作为交换。”



  “那种事情.在知道大叔你居然是为了给福利院的小孩买礼物后，就无所谓了。”



  “那你想不想听我给你弹琴？”



  “.”



  九花月果断跑回屋内，取出吉他来交给他。



  “走吧，去侧院的小木亭。”



  藤井树坐上冰凉的木长凳，双腿交叠翘起二郎腿，拧拧琴头调了调音。



  “要我弹哪首曲子？”



  “这首。”九花月取出手机，给他看了眼。



  “《带上我》是吧？没有谱子么。”



  “没有，是网络上一个吉他手自创的歌曲，我没有谱子.大叔可以弹么？”



  藤井树没有回复，只是接过九花月递来的耳机，塞进耳朵里听了两声，然后跟着耳朵里的节奏，将谱子跃然于手。



  他跟着前奏试了两下，又按照歌曲中后的伴奏分析了下弹法。



  “嘶――”



  “不行么？”



  “细节没谱子没办法还原，原作者水平有点高，至少弹了十一二年的吉他，不过大体的还是能弹出来，你听听试试？”



  藤井树试着弹起前奏，九花月听后，直接是眼前一亮。



  “就是这样！好听”



  “那这样就可以了吧。”



  “嗯！”



  “那我开始了。”



  “嗯！”



  藤井树左手压住和弦，右手静放在五根琴弦之上。



  他稍微酝酿了一番，清了清嗓子，拨动吉他，轻快的前奏起手，为坐在斜对面的九花月，舒缓地唱了出来：

  眺望星空，回忆着，在无趣中度过的每日时光



  来吧，牵着我的手，眼前的你，像是染上了绚丽的色彩

  能和你相遇，是不可思议的力量，正是因为你，此刻，才能奔向前方

  歌曲到了这里，原本是升调，节奏和情感逐渐加强，短暂停歇后，再一口气爆发出来。



  藤井树唱不太来这种风格，于是将歌曲这段变奏为平缓的，抒情的。



  带上我，去跨越这片天空，俯瞰这大千世界；带上我，向着闪耀光辉的方向，如果能与你一起分享喜悦，如果能永远在身边，就请这样一直下去；带上我，向着未知的世界，无论在何处，无论在何处都能自由飞翔

  从此往后，你就是我的幸福

  还行，藤井树感觉自己唱得。



  虽说嗓子没有特别练过，但比起一般人来说，还是不错的。



  他将歌曲唱完，扭过头，发现九花月这丫头，忽然哭了。



  “九花？”



  九花月立刻擦干净些许泪花，她坐姿挺直，将头抬高，声音淡淡且又有些抽噎地说道：

  “没没事，大叔唱得真好.还是我没有听过的版本。”



  “我改抒情了一点，算是额外送给九花你的新年礼物。还改得算好吧？”



  “嗯很喜欢很喜欢。”



  看到九花月眼角哗哗，还要尽力忍住流泪的样子，要说没半点触动，那才是假的。



  尽管九花身上还有很多谜团，可她眼下流露出的情感却做不了假。



  这孩子很孤独，也很寂寞。



  她缺乏人关心，也缺乏人去试着了解她。



  以至于她一个十六岁的女孩儿，居然会想着要和自己一个二十六的大叔做朋友。



  藤井树多多少少明白九花口中“朋友”，对她而言的重要性了。



  见到九花月眼泪还是流个不止，他忽然想学安慰千岁那样，去安慰她，却豁然发现自己与她并没有千岁那样，有着那么多共同的经历。



  自己现在能做的，就是陪她多待一会儿，作为朋友，送给她多几首歌吧？



  “还想听什么歌？今天给你开个特例，什么都能给你弹。”



  见到他的笑容，九花月的泪花止住了不少，“.听你喜欢的就好。”



  “我喜欢的啊，我喜欢的就偏古典了这样吧，给你弹个康康舞曲。”



  藤井树二话不说便开始演奏。



  康康舞曲欢快、明亮，还有一丝搞笑的旋律很快感染到了九花月的心情，她捂着嘴笑了出来。



  见她心情转好，藤井树也蛮开心的。



  “真好.”



  “说明白点，什么真好。”



  九花月的声音小小的，“有朋友的感觉.”



  “我也这么觉得，所以开学后，九花就多去交交朋友怎么样？先和千岁把朋友做好，她近期是太忙了，本来我喊她和你做朋友，她都没什么空和你聊聊。”



  “嗯！不过大叔你放心，就算之后我真的有了很多朋友，也不会忘了你的。”



  “你这话说得我像是你前男友。原因呢？”



  “你是我现在交到的第一个朋友，也是现在唯一一个愿意试着理解我，还对我有所照顾的朋友。”



  九花月泪眼哗哗地将他刚才送的礼物盒用双手抱在双腿上，拇指不断刮着礼物盒的束绳，“谢谢你”



  少女说话声音小小的，脸还微微红的样子，着实可爱。



  她本身就十分漂亮，身上十六岁少女的青春气息，外加这楚楚可怜的泪眼模样，让人难免会喜欢上她。



  “没事。”



  “对了！我也有新年礼物要送给大叔你！我忘记说了。”



  “那套手冲咖啡的设备是吧，你上次从东京回来的时候买的。”



  “大叔你――”



  “谁叫你不好好收拾，被我给看到了。不过，你送我的话，我就收下了，也谢谢小九花了。”



  九花月唰地一下红了耳根，“.大叔你.你这什么称呼啊。”



  “多加了个‘酱’而已，亲切一点，难不成叫你小月？”



  “.”



  九花月低下头，更是羞得说不出话来。



  “.抱歉，当我刚才的话没说，惹你生气了。”



  “没、没事.我没有生气。”



  *

  夜晚，九花月在自己的被窝里拆开藤井树送的礼物。



  里面放着的，是一个用陶瓷所做的八音盒，陶瓷的形状是各种海洋生物，其中的鲨鱼最为显眼。



  一拧动发条，八音盒就会放出好听的音乐。



  九花月看到鲨鱼就情不自禁地喜欢了起来，更别说，这还是她今年收到的，唯一的新年祝福和新年礼物。



  九花月缩在被窝里是越看越喜欢，然后还把八音盒放在胸口，抱了好一阵。



  少女忽然觉得他刚才叫自己“小九花”、“小月”.也、也蛮好听的！



  而自己喊大叔呢？

  树？

  一想到这个称谓，九花月瞬间就把自己红红的脸埋进鲨鱼玩偶的肚子里去，脚丫子在后面不断地上下摆动，敲击床铺。



  不行不行不行，这实在是太羞耻了！



  绝对喊不出口！



  树君？



  不行――！

  啊啊啊啊啊！

  九花月感觉自己快要窒息，快要死了。



  真讨厌这种感觉！

  讨厌！



  　第一卷结束。



  　　这周五上架，大家有时间的话，到时候还请多多支持一下，拜谢！



  　　

  　

  (本章完)

  第45章 开学？白学！



  “小姐，这，真的没有问题吗？”



  1月10日，开学的日子，松前心春身穿绀色、白色领结的冬季水手服，正坐于距离学校100米外的迈巴赫内，深呼吸着气。



  稍微平复了一段心情之后，她转过头，对着满脸担忧的永山樱微微一笑道：



  “没事的，樱伯。”



  永山樱还是放不下心，站在车外，一直担心，“尽管知道小姐为这一天准备了许久，但还是始终放心不下小姐，因为小姐您――”



  “没事的。”



  坐于后座的松前心春又重复一遍，小脸上的笑容可亲近人，“既然答应了老师，就要说到做到，况且樱伯也希望我走出过去，不是吗？”



  少女说着，便将穿有白色短筒袜的双腿迈出车内，圆头小皮鞋踏上落雪。她双手提着书包，主动站上了街面。



  松前心春抬起头。



  小雪纷纷，天空清明。



  “是这样没错，但让我送小姐您到校门口，也更好一些啊。”



  “不用了，那样的话太过招摇，100多米而已，我可以走过去。”



  松前心春再次深呼吸，将手提书包攥得更紧些。



  “樱伯，我出发了。”



  永山樱见小姐如此坚定，也不再劝阻，“那慢些走，小姐。”



  “嗯。”



  松前心春沿街出发，她的步伐带动水手服的裙摆摇曳，雪中的身姿笔挺又美丽。



  她拐过街角，周围的学生很快便多了起来。



  三两成群、交头接耳、脸上带笑。



  男生们大多在讨论假期内出的新款游戏，女生们则更多将注意力放在假期生活、一些形象变化的细枝末节上。



  当松前心春出现在了众多学生的视线内之时，毫无疑问，立刻便成为了这条通学路上的中心人物。



  几乎没有人能够忽略她身上的气质。



  尽管大家都出于礼貌，很快收回视线，可这也给松前心春增加了心理负担。



  她不断靠着深呼吸来保持内心的平静，以确保自己不会逃走。



  没事的、没事的。



  之前的事情都过去了，现在自己只要无视大家，走进学校，去办公室找到藤井老师就好。



  没事的、没事的。



  穿过校门，大正时期所遗留下来的西洋风格的教学主楼映入眼帘。



  主楼的屋顶、以及正上方的大本钟都被雪所覆盖，雪盖与建筑物墙面的颜色相近，通体皎白一片。



  ――这个就是橘北的月之楼吧？



  因为通体白色，顶端的大本钟边框又有着银白色的月弧而得名。



  如今走到校门口来看，的确非常漂亮。



  这时候，松前心春才忽然意识到一个严重的问题――她不认识路。



  她完全不知道藤井老师的办公室如何走。



  ‘这怎么办？’



  完全不敢去询问同学的松前心春只能在随着人流走进月之楼，一路害怕着，在校园内穿行。



  每次路过教室，看到和她上一个学校类似的场景，松前心春都会想起过去那几个因车祸去世的好友。



  这让她心理负担更加严重，也更加害怕。



  怎么办？

  她不敢继续往前走了。



  怎么办.？



  “松前？”



  听到声音，松前心春立刻睁开眼，眼前出现的，竟然是她最希望在这时候见到的人。



  发梢微卷，戴着一副半框眼镜，白色衬衫外搭深色的羊毛针织衫。



  尽管形象感觉与之前大有不同，可那十分具有成年男性老师亲和力的双眼，少女不会看错。



  松前心春下意识往前一步。



  “藤井老师！”



  老师帅了好多。



  “松前你怎么站在这里，不去办公室吗？”



  藤井树说完，便意识到了什么，笑道，“抱歉，是我考虑不周，应该去校门口接你的。”



  老师的笑容看起来，真能令人安心.

  心中的躁动瞬间安分下来。



  “没事，老师能够出现便是最好的结果了。”



  “还是有些怕学校？”



  “嗯”



  “现在好点了没有，需不需要我带你先去趟医务室？”



  “现在好多了，有老师在身边的话，感觉上会好不少。”



  这话在学校很容易招致误会，不过藤井树并不介意，目前最主要的问题还是让松前把心静下来。



  “松前意外适合橘北这身水手服。”



  “.？”



  “很漂亮，年轻又美丽，总让我想起北海道之花。”



  北海道之花是滨梨花，一般是白色，由于其纯朴而富有野性的强韧，是给人以坚强印象的花朵。



  松前心春知道，老师这是在借滨梨花，夸自己能一个人走到这里，十分的棒。



  松前心春脸红了些，“谢谢老师称赞”



  “那先跟我去办公室吧，开学典礼米校生就不用参加了，在正式上课之前，跟在我身边就行。”



  “好！”少女求之不得。



  “走吧。”



  松前心春连忙小步上前，跟在他的身后。



  有藤井树走在前面，她便不觉得害怕了。



  她跟在后边，还发现藤井树腰间的钥匙串上，挂着自己送给他的那个小雪狐御守。



  松前心春不由心想老师一直都留着么？

  还是说很喜欢自己送给他的小雪狐？

  一想到老师居然会喜欢这种偏卡通的形象，藤井老师一瞬间就可爱了起来。



  *

  跟着老师进入办公室，来到老师的办公桌前，松前心春看到还有一个学生也在藤井老师的办公桌前站着。



  对方低着比自己还低的脑袋，双手局促不安地合拢在裙摆前。



  短发，耳畔别有两个小发夹，身高不高，但看起来也是个十分可爱的女生。



  “松前同学。”



  “在，在的。”



  “松前同学，按照入学成绩，你被分配到了A班，同时也是我接下来所带领的班级。”



  “那太好了！那个――”松前心春欲言又止。



  “想问九花同学是吧？”



  “是的。”



  “九花同学也在A班。”



  “好幸运！”



  藤井树也觉得这事蛮好的，九花需要朋友，松前过去找她，两人靠着儿时的感情，完全能重新和好。



  “那我先给松前同学你介绍一下这位同学，这位是傲莼ǎ也是A班的一份子。巴学，这位是松前心春，现在你们同属一个班级。”



  傲莼ò淹返偷帽人都低，她慢慢地把手伸出来，弱弱气气地说道：

  “你、你好.我叫傲莼ǎ请、请多指教。”



  “你好。”



  两人小小地握了一下。



  傲莼ú畹惚凰汕靶拇荷砩弦隐所散发出来的气质给吓到，可又因为对方身上的亲和力所吸引，对她有所好奇。



  藤井树面向站在自己面前的两位少女。



  想不到刚接手A班，班里就有两个这样的女孩儿。



  藤井树先是看了看松前心春，然后再去看向把脑袋低得比松前还低的傲莼ā



  “啊―”



  “嗨嗨！”傲莼猛地抬头。



  藤井树都愣了半晌，“用不着反应这么激烈，没什么，老师又不会吃了你。”



  “嗯”傲莼ㄖ匦掳淹返拖拢什么也没说。



  藤井树又向一旁的松前心春说道：



  “松前，巴学有一定的交流障碍，接下来还希望你能和她好好相处。”



  “当然，藤井老师，我会尽力和她好好相处的。”



  藤井树看到这一幕都蛮头疼的。



  松前就不多说了，傲莼ㄒ灿邪⑺共格综合征（交流障碍），这俩凑一起――希望两人能成为朋友吧。



  *

  傲莼ㄒ参加开学典礼，就先一个人离开了。



  藤井树给松前心春拉了张凳子，让她先在自己旁边坐着，一直等到开学典礼结束。



  “走吧。”



  “现在吗？”



  “差不多，做好心理准备认识大家没有？”



  “嗯嗯。”松前心春更多地在想要怎么与九花月搭话，两人就要见面了。



  “不要有太多的心理负担，松前很优秀，同时性格也很好，一定要坚信自己能够走出过去，能够找到新的生活。老师相信你。”



  “谢谢老师”



  藤井树点点头，不再多说什么。
  
  带着松前心春来到学生独属的月之楼二层，藤井树找到了一年A班的教室。



  橘北过去是女校，十多年前才逐步开放的招收男生。



  过去的传统想要短期改变是不可行的，所以橘北实行的是混合制，也就是说某些班级全都是女生。



  A班便是如此。



  开学典礼刚刚结束，教室里内比较嘈杂。



  藤井树对这一情况无比熟悉，所以他推开教室门后，什么动作也没有做，什么话也没有说，就只是站在门口，安静地看着教室内的女生们闹腾。



  教室内有女生发现了他的存在，通知小伙伴“老师来了”的同时，坐回座位，并闭上了嘴。



  一传二，二传四，四传八。



  一个学生闭嘴后，紧接着众多同学得知了老师的到来，也跟着闭嘴，教室很快寂静无声。



  藤井树见状，这才缓慢走进教室。



  他站上讲台，眼睛扫过教室内清一色绀色水手服、白色领结的女生们。



  藤井树看到九花月在右侧第二排，靠窗的位置。



  “.”



  他收回视线，保持沉默，同时拿起粉笔，转身，在教室的黑板上写上自己的大名――“藤井树”。



  在小樽市，几乎没有人不知道“藤井树”这个名字。



  所以女生们又隐隐有了讨论的迹象。



  藤井树也不制止她们，就是在写下自己的名字后，双手撑上讲台，安静看她们在底下说话。



  无形的压力最为恐怖。



  教室再度安静，落针可闻。



  松前心春在教室外面，都觉得讲台上的藤井老师像是换了一个人

  好严肃。



  藤井树再度回身，在自己竖写的名字旁，又用粉笔准备添上“国语教师”这几个字。



  写这几个字的时候，他故意用力，让粉笔在黑板上发出奇奇怪怪，又特别搞笑的声音。



  有不少女生在后面绷不住了，忍不住偷笑。



  “啊，抱歉。”



  他换了根粉笔，继续书写。



  “刚才的声音你们就当没有听见吧。”



  又有女生偷笑，教室内紧绷的气氛瞬间缓和了不少。



  而后，藤井树重新面向了大家，半框眼镜下的双眼透露出一丝柔和。



  “大家好，我叫藤井树，这个名字普通是普通了点。不过，我知道在我写下这个名字的时候，就有不少人认识了我。我现在是你们新的国语教师，同时也是你们一年级A班的教学担任，以后班级里的各项事务都由我全权负责。



  “今天是开学第一天，第一节课也由我负责，不过我们才刚认识，这第一节国语课，我便自做主张，改成自习课好了。”



  对学生而言，国语课自然十分十分十分十分的无聊。



  不仅无聊，还特别的难学，要学一堆文学作品，以及全是汉字的中国古代诗句、文言文。



  能少上那么一节国语课，学生们自然高兴。



  借此，对藤井树这个老师的印象也好上不少――不是那么古板严肃的老师。



  “我在东京当了好几年老师，此次回到小樽，入职橘北，有幸见到大家也是我的荣幸。我作为老师有着一个标准――”



  藤井树转身，在黑板上写下“尊重”二字。



  女生们的注意力被吸引。



  “我尊重大家的个人意愿，也尊重大家的个人想法，大家都是这世界上独一无二的个体，也因此我尊重并愿意聆听大家的个人想法大家最希望在一节国语课上做些什么？不用害怕，畅所欲言。”



  一开始，藤井树邀约大家回答还有些害怕。



  但有些胆子大一点的女同学渐渐耐不住安分守己了，借此机会，便在偷偷在下面喊话：



  “看耽美电影！”



  还有人偷偷附和，“对！看耽美电影！”



  ‘都胡乱说些什么。’



  九花月紧锁秀眉，而教室内一片偷笑。



  女生们都因为害羞，却又掩藏不住笑意，纷纷别脸捂嘴。



  藤井树微笑：“我倒是不介意，我也尊重你们的爱好，但你们真想在教室里看耽美？”



  “想！”



  “不想！”



  有人在继续开玩笑，有人说了真心话。



  女生们话说是这么说，可大部分女生还是极其保守害羞的。



  就算是真有这种爱好，也绝对不敢在大庭广众之下说出自己的确喜欢看耽美。



  “其实电影也不错！”又有学生开口。



  “对！普通的电影、动画电影、恋爱电影也不错的！老师。”



  藤井树双手侧着交叠，拍在身前，仍旧保持微笑：“我明白了，所以你们是想在国语课上看电影是吧？”



  “对！”



  齐声回答。



  “电影是个好东西，而我又是国语老师，所以我明白，其实很多文学上的内容都能在电影上有所体现。老师这里先告诉你们一个要点，那就是――”



  藤井树转身回去写字。



  “电影语言与文字语言是互通的。”



  女生们都纷纷聆听着他说话。



  “我知道大家都看过很多电影，所以也肯定注意到了很多电影的开头。那些电影的开头并不是一开始就突出主人公，而是将视角聚焦在一片叶子、一个羽毛、一个建筑物上，然后再通过某个人说话，来推进镜头的转换是不是？大家有没有印象？”



  “有！”



  半个教室的齐声回答。



  “这些镜头往往就是在告诉我们信息，同时让我们集中注意到电影所处的空间、时间。当我们都被这些要素吸引后，导演再将镜头切换到主人公上，最后由主人公所面临的状况，告诉我们更多的信息。



  “有了这些要素，我们自然而然地就能将故事代入，明白电影究竟告诉了我们什么、正在发生什么。我们在利用文字，描绘出故事的时候，也是如此。”



  藤井树注意到已经有好学生开始做笔记了，他这时候放下粉笔。



  “多的我就不多说了，这可是自习课。说回刚才电影的话题，你们想在我的国语课上看电影，没有问题。我也知道大家在橘北平时学习很累，还有社团活动，放松的时间很少。”



  “累死了！”



  “藤井老师！橘北的学习任务太多了。”



  “对对对！然后我还参加了社团。”



  藤井树伸手示意大家安静：

  “我理解大家学习辛苦，而我这个人有个习惯，那就是会把教学课中被打断的时间也安排在教学的课程安排内，如果说你们能够在课堂上保持不打断我，不随意交头接耳地说悄悄话，我完全可以在每周教学工作完成的前提条件下，每周都把两三节课抽出来给你们放电影看。而想看什么，完全由你们自己决定。”



  “是真的吗？！”



  “老师真好！”



  教室开始沸腾。



  藤井树再次伸手示意大家安静：

  “另外――”



  九花月全程在注意藤井树与班级整体的沟通，她发现大叔好有一套，以前老师需要花费时间来整治一番的说话现象到大叔这里都没有了。



  几乎是每隔一段时间，大叔就能说出一些引起大家注意力的话来，问出一些需要大家回答的问题来。



  仅仅是聊了六七分钟，大叔便能活跃在这些他刚刚接触的学生群体里。



  但九花月现在对读书这种事情不感兴趣，她现在只想尽快放学，好申请加入吹奏乐部。



  少女扭着头，目视窗外的校园雪景。



  “那么，有关于班级的事情就先聊到这里，接下来我要为大家介绍一名新的同学，一名转校生。”



  松前心春双手提着小书包，走进教室。



  她身姿笔挺，几乎是在走进教室的一瞬间，她的气质与美貌便吸引了众人。



  走上讲台的松前心春面向大家，扫视教室，立刻发现了右侧第二排看向窗外的九花月。



  少女一见到她的侧脸，便立马认出了这是自己儿时的青梅竹马。



  ‘月’



  自己最要好的朋友.

  少女这时候什么都不在意了，就只注意到她。



  松前心春像是为了故意提醒她一般，大声地，又十分矜持地对教室内的同学们自我介绍道：

  “大家好，我是松前心春，之前在札幌的圣女私立学院就读，现转入橘北，以后还请大家多多指教。”



  “圣女学院，是那个大小姐才能就读的贵族学院吧”



  “就是就是。”



  “班里又来了一位大小姐。”



  教室再度议论纷纷。



  教室最后第二排，一直没有说话傲莼ㄌ到这个名字，稍微在意地抬头来。



  她看到了一副大小姐气质的松前心春。



  然后瞬间把头埋了下去，像是在躲着什么。



  松前心春

  同时，听到这个名字后看向讲台的，还有面向窗外的九花月。



  松前心春朝九花月看去，九花月也朝松前心春看来。



  两人目光交汇。



  松前心春终于见到了青梅竹马，心中高兴之余，不由微笑。



  九花月明显也认出了她。



  只不过，九花月并没有回以微笑，只是在确认到是她之后，将脸别了过去，重新面向窗外。



  ‘月？’



  九花月依旧没有看她，保持着冷漠的侧头的样子。



  松前心春瞳孔微缩，难以置信，小手将书包攥得紧紧的。



  ‘怎、怎么会.’



  (本章完)

  第46章 迎着夕阳吹响小号的少女



  ‘为什么，月会是那种表情？’



  这个问题松前心春纠结了一整节课，以至于藤井树与班内同学们的聊天全程没有听下去。



  下课，藤井老师离开。



  松前心春见到九花月跟着离开教室，想立刻追上去，却被班级里前来打招呼的女同学们所打断。



  “松前同学真的来自圣女么？”



  “松前同学为什么来橘北读书了啊。”



  “松前同学现在还没有参加社团吧，要不要来我们天文学部？”



  松前心春被大家围住，少女保持着风范不断回应大家的同时，心中恐惧渐渐增多，回答问题也越发僵硬。



  “松前同学有些问题是不是不好回答呀？”



  “嗯，嗯”松前心春保持笑容，“是有一点。”



  另一个女生又说：“松前同学才刚转学过来，还不适应，一窝蜂的围过来问问题算是怎么一回事。”



  “对对，打扰到松前同学了。”



  “赞同。”



  “抱歉啊，松前同学。”



  松前心春：“没事的。”



  “那回头再聊啊。”



  “好的。”



  “有机会的话，大家也可以吃个午饭。”



  “当然。”



  A班的女生们都极其友善，她们也不多叨扰，都回了自己的座位。



  ‘呼――’



  松前心春右手置于心口，平复下狂跳不止的心脏，她长松了口气般地坐回自己的座位。



  她知道大家是好心与自己打招呼。



  可她总会在这种人多的场面，触发焦虑症。



  她总能回忆起自己在圣女吹奏乐部的那几个同学。



  她们当初也喜欢这样开心地聚到自己面前，邀请自己一起玩、一起吃午饭，亦或是一起去在放学时分前往社团。



  大家的性格都很好，都很温柔，给自己的感觉也同小时候的母亲一样，万分的亲切。



  只不过大家都同母亲一样.都.死了――



  松前心春的脸色开始变得难看，她闭上眼，不断告诫自己不要去想当时的画面。



  都过去了都过去了都过去了。



  都过去了都过去了都过去了。



  她察觉到了自己内心的煎熬，恐惧丛生，这种不安全感让她突然变得好想见到藤井树。



  如果能听到老师，能听到老师坐在自己身边亲切讲课的声音。



  如果、如果.现在老师就在自己面前陪着自己聊天的话。



  自己一定.一定不会这么难受的吧？

  藤井老师藤井老师老师――



  松前心春呼吸变得急促，直到有人在身后轻轻戳了两下她的后背。



  “.！”



  少女被吓得后背绷直，但也从过去的回忆中稍稍缓过神来。



  是谁？



  松前心春转过身去，首先看到的是一头短发，而后是将短发别开露出一小节额头的两个小发卡。



  她记得，这是上午在老师办公室认识的同班同学――傲莼ā



  少女的脸型整体偏小偏幼偏可爱，她低着头，躲避对方的目光。



  但她同时伸出来右手，朝松前心春摊开了右手掌。



  上面是一枚扭结式包装的糖果。



  “这个是？”松前心春看到了糖果。



  “给、给你的。”



  傲莼ㄉ怕与人多说话了般，声音又小又短：“刚才看你，好像很不舒服的样子.吃、吃颗糖吧，吃颗糖，心情就会好上许多。”



  松前心春因为她的突然示好，没怎么反应过来。



  “不、不用担心，我还有很多.”



  傲莼将她百褶裙的荷包拉开，想向松前心春展示自己收藏的糖果，却不想那么一拉，一不小心就把所有糖果都撒了出来，哗啦啦地落了满满一地。



  并吸引了同学们的目光。



  本来就慌张的傲莼ū煌学们这么一看，就更加慌张了，她手脚慌忙地将荷包重新揣回，弯腰去捡。



  松前心春见状，对她感到好奇，同时也下了座位，蹲下去帮她捡。



  扭结式、枕式、折叠式、卷筒式

  好多各式各样的糖果，五颜六色的，还什么类型的都有。



  松前心春帮她捡了一半的糖果，递还给她。



  “谢、谢谢.”傲莼ㄓ盟手捧住，收拢在胸口。



  “巴学很喜欢糖果？”



  “是，是的！”傲莼立刻将脑袋抬了起来，双眼发亮，“松前、松前同学也很喜欢吗？”



  松前心春感到突然，矜持地笑了下，“并不是。”



  “也、也是.”



  傲莼ㄏ袷茄善的花朵，瞬间把脸低了下来。



  “当然，并不是说我不喜欢糖果的意思，相反，因为我妈妈在我小的时候总是拿糖果给我，所以我也很喜欢――”



  松前心春的话语戛然而止，她被眼前一捧满满的糖果给打断了。



  傲莼ㄔ谑分期待地看她。



  “收、收下吧，给松前多吃两个糖果也是可以的！”



  “.”



  “要哪一个？巧克力糖还是硬糖，我比较推荐Morinaga的枫糖，有很香很香的枫香味，就和松前同学你身上的香气一样.”



  “谢谢。”



  松前心春略有些尴尬地面对着突然热情起来的傲莼ǎ不过还是收下了她的礼物，纤细手指拨开包装，放进了嘴里。



  “怎么样――”傲莼ㄍ蚍制诖她的回复。



  “嗯好吃。”



  “心情一定是好上一点了吧！”



  “是好上一些了。”



  等到松前心春回答完，傲莼ú乓馐兜阶约好胺噶耍红着脸蛋将目光重新埋了下去。



  “抱、抱歉，我有些激动。”傲莼将糖果抱在自己怀里。



  “没关系巴学很喜欢收集糖果么？这么多品类。”



  “嗯很喜欢.只不过，”傲莼ㄉ音小小的，“只不过大多数同学，都觉得这种小糖果是小孩子才会吃的东西，大家虽然不会拒绝，对我说话也很温柔，但都不会真正喜欢。”



  现在的女高中生，更喜欢去LeTAO这类的高档点心店吧。



  “不会啊，我倒是觉得很好吃。”



  “真、真的吗？”



  “嗯，味道很不错的。”



  “谢、谢谢。”



  这时候上课铃响了，大家开始坐回自己的座位。



  松前心春吃着味道很好的枫味硬糖，觉得傲莼ㄓ行┢婀郑但认为她是一个好孩子。



  藤井老师说，她有一定的交流障碍，现在看来的确如此。



  要试着和她搞好关系么？

  松前心春不太确定。



  小月不知道是什么原因，一直当做没看见自己。



  她必须去弄清楚原因才是。



  而现在在这座学校里，唯一能够依靠和信赖的，就只有藤井老师了。



  *

  一整个上午，松前心春都没有找到能和九花月说话的机会，她几乎是一下课就会跑出去，上课铃响了，再回来，不知道在做什么。



  时间到了中午。



  因为是第三学期，同班同学之间都很熟络，开始三三两两地结伴去吃饭。



  松前心春也被大家所邀请，可她一心都放在九花月身上，便回绝了大家的请求。



  可中午一放学，九花月就单独走出了教室。



  小月全程没有看自己一眼。



  松前心春很是伤心。



  自己是不是做错了什么.所以才会惹得小月不高兴？对自己如此冷淡？



  明明两人以前拉过钩，说过要做一辈子的好朋友。



  为什么会这样

  松前心春失落地坐在座位上，她呆呆起身，想要一个人去食堂，却刚好发现身后面的傲莼ㄒ彩且桓鋈恕



  她吃着自己带的便当，没什么同学来邀请她的样子。



  想到上午她主动递给自己糖果的那一幕，少女一时心血来潮。



  “巴学。”



  “啊？”傲莼ㄍ耆没想到这时候有人在喊自己。



  松前心春双手合拢在前，用出她标准的，十分具有大家闺秀风范的微笑：

  “一起，去食堂吃个饭，怎么样？”



  “.”



  傲莼ù舸舻孛娑运漂亮的脸蛋，筷子都掉了下来。



  *

  橘北不是在学生福利上吝啬的学校，食堂修得很大。



  做个类比的话，就跟商业中心里的小吃街差不多，选择相当丰富。



  “想吃什么？”



  “.都、都行。”



  “那乌冬面怎么样，我想吃这个。没褂斜愕保我就给你买点天妇罗好了，正好在一个柜台。”



  “这可以吗？”



  “没什么不可以，相反，这是我对送我糖果的回礼，上午吃了你的糖果后，心情真的好了不少。”



  傲莼ㄌ起头，被松前心春温柔又有风范的笑脸所吸引，声音弱气：“谢谢.还、还是第一有人这么说.”



  “这就有些夸张了。嗯叫我松前同学有些生疏，你要不直接叫我心春？”



  傲莼ㄑ劾锎光，“可以吗？”
  
  “当然，那我接下来就叫你凛花，可以吧。”



  “嗯”傲莼ㄉ韵院π摺



  来到食堂，松前心春也不忘找寻九花月的影子，可遗憾没有找到，反倒是看见了在窗边一个人吃饭看书的藤井树。



  一见老师的背影，她内心的不安顿时驱散了大半。



  在排队等候乌冬面的时候，她询问到傲莼ǎ

  “我看到藤井老师了，待会儿我们去藤井老师那边坐怎么样？”



  “.松.心春是认识藤井老师吗？”



  松前心春稍显意外，“凛花是怎么知道的。”



  傲莼ㄒ蛭少女的称呼而羞涩：“因为早上我看到心春你和藤井老师一起来的.”



  “嗯，”松前心春也不避讳什么，承认，“在开学前我就认识藤井老师了，也是因为藤井老师才来到的橘北。”



  “藤井老师，对心春来说特别的重要.？”



  “对，很重要老师现在是唯一能够理解，也是唯一能够和我聊得十分开心的人。”松前心春排队的同时，望向了另一头藤井树的背影。



  “是么.”



  此时，傲莼ㄗ⒁獾剿汕靶拇旱难劬里，有着一种别样的情绪。



  排队很快。



  三两下就轮到了松前。



  她三分钟后取到了乌冬面和六朵天妇罗炸虾，带着傲莼来到藤井树的面前入座。



  “嗯？原来是松前啊。”



  “藤井老师――”



  见到藤井树自然而然的笑容，松前心春有种想要流泪的感觉。



  心中因为那种陌生环境而产生的不安感，瞬间消散。



  傲莼ㄔ俅巫⒁獾搅苏飧鱿附凇



  藤井树笑道：“本来我还说中午喊你来一趟办公室，问问你在班级中的情况.怎么样，班级里的大家还算友好吧？”



  “嗯！大家都很热情。”



  “你对学校的观感呢？有没有害怕什么的，焦躁症有没有出现？”



  “这个，还是有一些.”



  “这很正常，短时间内让你克服过去是件很难很难很难的事情，松前已经做得相当好了。松前如果心里有任何不舒服，都可以来办公室直接找我，我带你去散散心，或者直接带你回家也是可以的。”



  “藤井老师”



  “知道我办公室的位置吧？”



  “知道。”



  “那就好。当然，刚才我说的这些话，巴学你也是，你母亲特意打电话过来托我照顾你。”



  被人关注到的傲莼ǎ脸蛋微红。



  藤井树瞅见这一幕，不由心想果然，还是老家这边的女孩可爱一些，东京那边的女孩子都懂得太多，太过于老练。



  有人做过统计，东京高中生阶段的女生，仍旧保持贞洁的，只有不到51%。



  藤井树注意到了她们是一起来的食堂，“已经成为朋友了？”



  朋友

  藤井老师问出这个问题，傲莼ㄏ乱馐兜厝タ此汕靶拇旱牟嗔场



  少女心想依照两人刚刚认识的关系，完全称不上朋友吧？



  松前同学，会怎么回答？



  一定会说.我们还只是同学吧？



  “对，凛花是我刚交的朋友。”



  松前心春说着，还把傲莼ǖ氖治掌鹄矗给藤井树看。



  松、松前同学――



  傲莼ê鋈幌肓骼幔好想把自己的糖果给她吃，多吃两颗.不，就算吃上十颗也无所谓！

  藤井树浅浅一笑，不愧是松前，交朋友的速度就是快，跟九花这个在外冷傲还带刺的家伙，截然不同。



  “那就好，我原本还以为你们两个会有更大的沟通障碍，现在看来是状况相近，反反得正，关系反而好得快。”



  “巴学。”



  “.在！在的，藤井老师！”



  “以后多和松前好好相处，她是个很好说话的人。另外，她个人还是松前神社的巫女，平时就打扮得特漂亮，对她感兴趣的话，平时放假可以去札幌那边的松前神社去找她玩玩。”



  心春她.还是巫女

  松前心春本来就特别的美，傲莼ㄍ耆有些不敢想象穿巫女服的心春，会有多漂亮。



  “记、记住了。”



  同自己的女学生吃饭，藤井树自然清楚要保持距离，所以也没平时与松前聊太多。



  只不过他现在看的，正是她母亲的小说。



  两人都对这小说有着相当深刻的理解，所以聊起小说、聊起过去、聊起她大学时的母亲，松前心春常常情不自已地掩面微笑。



  少女心中常想，‘果然，比起上学，还是与藤井老师聊天更为快乐。’



  要是能在学校整天陪在老师身边就好了.

  “对了，你和九花怎么样？”



  “.”



  “松前？”



  “.很好，藤井老师不用担心。”松前心春略略倾斜脑袋，优雅地笑。



  藤井树放宽心，“嗯，九花这孩子总说什么朋友朋友的，想必你们重新相识，她也很乐意同意你做朋友。我饭吃完了，久坐在这里也不是太好，新开学还有工作，我就先回办公室去了。”



  “好的老师。”



  藤井树端起餐盘，起身离开。



  松前心春目送他的背影消失在食堂，心中又有了点落寞。



  以前在家里，藤井老师可是能陪自己说一整天的话，自己只要有任何问题，就能随意问到对面的老师。



  “.心春，刚才是不是说谎了？”



  傲莼ㄔ谝慌园簿擦撕眉阜种樱最终，还是犹犹豫豫地把这句话说了出来，顺带补充一句，“关于九花同学的”



  松前心春将注意重新放到身边这个新朋友身上，从她的眼睛里，看得出来是在关心自己。



  少女心情沉重，点点头：



  “嗯，月是我的青梅竹马，我们从小一起长大。我们多年未见，此次来到橘北，除了最根本的原因藤井老师以外，也是因为想见见她。”



  “可是九花同学好像并没有与心春要有说话的意思.”



  傲莼ㄏ袷峭蝗豢吹搅耸裁矗视线朝斜对面望了过去。



  松前心春也跟随她的视线朝那边看去。



  她居然看到，九花月在和一个短头发、耳畔绑了条红色发束的女孩子，坐在一起吃饭。



  两人还在聊天，感情很好的样子。



  怎么会.

  松前心春感到心痛，莫名想到两人过去作为青梅竹马，天天拉拉手的日子。



  小月是因为有了新的朋友，所以才不理自己了吗？



  她旁边的人是谁？

  傲莼ㄈ鲜叮回答到松前心春的声音细若游蚊，“是是B班的阳葵同学吹奏乐部一年级的成员。”



  吹奏乐部？



  音乐社团吗？

  难道说小月她努力练习的春日影，并不是给自己的，而是要送给这位名为阳葵的同学？

  她们现在才是好朋友.

  傲莼ㄗ⒁獾搅怂汕靶拇焊丛拥谋砬椋她很是关心：



  “要不要试着去搭搭话？”



  松前心春沉浸在失落里，想起早上九花月瞥见自己后冷淡的眼神。



  “不、不用了”



  *

  不愉快的心情持续了一整天。



  松前心春虽注意到九花月偶有看两眼自己，可始终都没有选择上来与自己搭话。



  少女什么都没有说，只是在沉默中，心情落寞。



  时间来到下午三点，放学后的社团时间。



  松前心春因为目前没有加入社团，所以提前联系了管家樱伯，在与藤井老师告别后，准备坐车回家。



  夕阳煌煌，白雪也染上了一抹橙色。



  月之楼大本钟上银白色的月辉，昭示着傍晚夕阳的熠熠光亮。



  少女失魂落魄地双手提着书包，沿着月之楼的边缘，朝校门口走去。



  操场上传来棒球社跟手球社在慢跑的答数声；田径社的成员们第一天便开始了练习，无论男生女生，都跑得满头是汗。



  由于太过于专注小月交到了新朋友的事情，松前心春并没有留意到自己走反了方向。



  令她回过神来的，是一段激进的乐段。



  ――是小号！



  管乐乐器中独有的，嘹亮、清脆、高亢的音色。



  在圣女吹奏乐部待过的松前心春立刻认出了这个音乐所属的乐器。



  这个音乐嗯，是在练习不错。



  松前心春的注意力被高台上的声音所吸引，她的目光顺着步入橘北后院的阶梯，朝那个地方看了过去。



  只见一名系了红色发束的短发少女，正站在那高处的位置，面对着整个橘北学院。



  音乐稍微停止了片刻。



  高台上的少女将锐利的气息送进嘴里。她移动手指，将音节转换，上下跨度八个音阶的厚重音色激昂飞出，似乎要把将门冲破的气势撞入耳中，高亢的情绪让脑袋隐隐作痛，却又令胸前起伏，大脑如同被贯穿般的舒畅。



  松前心春被少女瞬间吸引了。



  能听得出来技术相当不错，至少练习了好几年。



  而且那不是，中午和月一起吃饭的那个短发女孩子吗？



  要因为月，试着去与她搭话吗？



  少女不太清楚。



  松前心春静静抬起头来，隔着被雪花浸染的绿化树，窥视着那个女孩子练习。



  她抱着同好，以及欣赏的心情聆听。



  可是演奏突然中断了。



  上方的短发少女放下手中的小号望向这边，与她四目相对。



  短发少女轻轻笑了，绀色的水手服短裙与白色领结一起，随风翻飞。



  这笑容实在是令人印象深刻，就像是突然听不到周围的任何声音，见到了盛夏时分的太阳。霎时间，周围的风雪、流冰都被融化了一般的温暖、阳光。



  松前心春没见过能笑得如此灿烂的女孩儿。



  “你偷听很久了吧不上来吗？”



  “.”



  这句话自上而下传来，松前心春知道，这下是不上去搭话都不行了。



  (本章完)

  第47章 上架感言（明日中午十二点上架）


  两万字。


  是后宫。


  不太监。


  (本章完)

  第48章 心春x千岁（上）



  “你好！我是B班的阳葵千岁，叫我阳葵同学就行。”



  阳葵千岁注意到了她校服上的白色领结，“同学你应该是一年级的吧，我们怎么没有见过你？”



  “转校生。”松前心春说。



  “原来如此，我说之前没有见过同学谩！



  阳葵千岁绕着松前心春打转，注意到的不仅是她的容貌，还有她的动作，她身上的气质。



  她双手拢在前方，提着小书包.身体站得很直。



  十分漂亮。



  眼角还有颗娇媚无比的泪痣。



  这种女生，用电视剧里的说法，是狐狸化作女人吧？



  对男人的魅惑程度千岁觉得和九花那家伙有的一拼。



  千岁一般对这种漂亮女生说不上什么好感，可眼下少女却是例外，她的气质却让千岁感到十分舒适。



  第一眼便觉得亲切。



  她脸颊柔美，耳朵在发丝丛中微微泛红，皮肤白皙剔透，保养极好。



  那只暴露在外的耳朵轻咬下去的感觉应该很柔软吧？

  真是个漂亮的女孩子。



  阳葵千岁对于松前心春的魅力仅限于欣赏，她停下打转，展颜一笑，“同学对我手上的乐器很感兴趣？我手上的是叫小号。”



  “松前心春，”松前心春应答自如，“之前在圣女就读，也是吹奏乐部的成员，属于弦乐组。”



  “圣女.是札幌那边的那座全女生的大小姐学校？”



  “对。”



  这就合理了，眼下的松前同学果然是个名门大小姐。



  难怪气质绝佳，亭亭玉立的。



  “刚才听松前同学在下边偷听了好久所以是对我感兴趣，还是对我手上的小号感兴趣？”



  “更多的是被阳葵同学的美丽吸引。”



  阳葵千岁眼睛闪闪发亮，“松前同学――”



  “.”松前心春见到少女的反应，保持好看且优雅的微笑。



  “松前同学.不是在拿我开玩笑的吧？”



  松前心春认真摇头，“并没有，阳葵同学刚才朝我的那一笑.我的确是心动了一瞬。”



  “真喜欢松前同学的说法！”



  阳葵千岁觉得自己的容貌就连同龄的漂亮女孩子都说心动，那么树哥哥作为健康的男性，一定对自己有过心动的一瞬。



  一想到树哥哥会因为对自己心动而脸红――



  她觉得自己快不行了。



  “.阳葵同学？”



  阳葵千岁回过神，脸上重新展示出笑，“抱歉！只是刚才忽然想到了一些令人高兴的事情，谢谢松前同学的赞美！”



  “那只是实话罢了。阳葵同学.你练习小号应该有好几年了吧？”



  “啊，”阳葵千岁低头看了眼自己手上的金色乐器，“严格意义上来说，从小学便开始学了，一共练习了差不多五年.松前同学练习了多久？”



  “从小学三年级开始。”



  “.好厉害啊，有七年了吧。那松前同学一定比我厉害，可不可以稍微指点我一下？”



  “厉害说不上”



  “没关系没关系！松前同学不用顾忌什么，直接对我说就好，我不会在意的。”



  “阳葵同学的技术很不错了，不过是可以交流交流.小号我不太会，但我之前有位同学小号吹得很好，在一些赛事上也拿过金奖，我倒是注意过她的一些换气细节，这个可以告诉阳葵同学你。”



  “太好了！我就是气息不太稳，那还请务必告知！”



  两个女孩子在绿化树边的长椅上坐下，讨论起了演奏的技巧。



  阳葵千岁同松前心春坐下聊了很久，越聊越开心。



  还时不时因为松前心春一些幽默风趣的话所逗笑。
  
  这让千岁笃定，在过去的学校一定是超受大家欢迎的那种大小姐。



  而且啊，她还发现这位松前同学，是真的很有水平！



  她说是不太会小号，可她一拿起来为自己演奏的时候.自己一瞬间就能听出来她的技术相当不错！

  谦逊这一点，也是个优良的品格。



  平易近人、和蔼可亲的大小姐――这是阳葵千岁接触下来对松前心春的评价。



  聊着聊着就过了一个小时，两人聊得相当开心。



  阳葵千岁像是想到什么，来了兴趣，她将小号放在一旁的乐器盒上后，主动上前去拉住身旁少女的手，“松前同学说自己是转校生对吧！”



  “是这样没错”松前心春对她热情的握手感到突兀，但不讨厌。



  “那来加入我们吹奏乐部怎么样！”



  “加入.吹奏乐部？”



  松前心春听到这几个词，就忽然回忆起了自己那几个每日相处在一起的好友。



  心头一痛。



  “你看，松前同学以前是在圣女是吹奏乐部的吧！演奏技术一定很好，我们现在吹奏乐部就极缺这样的人！”



  “.”



  阳葵千岁的热情一时间令松前心春有些不知所措，可被她的手拉着，一时间又没办法拒绝。



  “.现在吹奏乐部，很缺人么？”



  “很缺！”阳葵千岁坚定地说，“想必松前同学也明白吹奏乐部的难度，现在已经是第三学期了，能够一路坚持下来的一年级新部员没有多少，更别说社团之前没有指导老师。”



  “这倒是”



  “所以――！”



  阳葵千岁抱紧了松前心春的手，把脸凑近，她的眼睛在少女视线内变得十分巨大。



  “.”



  松前心春并没有着急回复，而是等到阳葵千岁将自己的手放下后，不骄不躁地浅笑问道：



  “阳葵同学是很喜欢吹奏部么？”



  “G？”阳葵千岁感到奇怪，“松前同学为什么会这么问。”



  “因为阳葵同学实际上是一年级的部员吧，现在是一年级的第三个学期一年级的社团部员，能很少有这么喜欢社团，热衷于为社团招新的吧？招新应该都是前辈们做的事情。”



  自己表现得太过热情了？



  阳葵千岁心想。



  好像的确是这样.

  其实对她来说，她也不是那么喜欢吹奏乐部，吹奏部缺人实际上也不关她事。



  她只是来这里学乐器的而已。



  她之所以对面前的松前同学如此热忱，只是因为树哥哥现在是她们的指导老师。



  吹奏乐部缺人，所以始终无法参加正式比赛与正式活动。



  如果整个吹奏乐部还像以前一样摸鱼、没有任何目标的话，社团就失去了指导的意义，树哥哥也不会常来吹奏乐部。



  树哥哥不常来吹奏乐部，自己还怎么在社团时间向树哥哥凑过去让他教自己音乐？

  况且树哥哥多来吹奏部，还能少接触赤井那个女人。



  于情于理，这都是对她阳葵千岁百无一害的事情！



  等等！



  阳葵千岁忽然意识到了一个十分严重的问题。



  　怕有些书友看到这里比较迷茫，不清楚主线在哪里。



  　　目前主线其实就是围绕橘北吹奏乐部的成长，男主理想的实现，然后包裹在其中女主与女主之间的感情线、成长线。



  　　女主与男主之间的感情线互动。



  　　注重的就是小甜蜜+扭曲。



  　　目前几章其实为了照顾几位女主、女配之间奇奇怪怪的情感关系，友谊关系、交换play关系（雾）.

  　　最重要的是她们的动机以及她们必须践行的目标，节奏放缓了许多，52章我会再重复强调一遍，52之后我尽量加快点节奏，快进到开扭环节。



  　　

  　

  (本章完)

  第49章 心春x千岁（下）



  阳葵千岁感觉自己的脑袋像是被电击，自己邀请一只漂亮的狐狸进社团做什么！

  失策失策失策失策失策。



  应该邀请一些丑丑的，不那么漂亮的普通人才对！



  这样那些人不仅能够完成对社团的补完，还能间接衬托出自己的可爱与漂亮。



  树哥哥看那些普普通通的女人堆里看惯了，看到自己，那还不得好感度满满？



  爱不是无缘无故的。



  美貌能在“喜欢”这一条件上加许多分。



  等自己再长大一点，再稍微有女人味一点，树哥哥绝对绝对会从外到内地爱上自己！

  至于松前心春――



  这位松前同学做自己的朋友可以，进社团？



  不行！



  绝对不行！



  “因为.一个人吧。”阳葵千岁一秒便收拾好了情绪，回答道。



  “一个人？”



  “嗯，应该说我会学音乐就是受了他的影响.我自小都在追随他的背影，一直都在想努力跟上去，他的演奏水平很厉害，我十分期望有一天能和他同台演出，惺惺相惜。”



  松前心春好奇，“听起来是个很好的前辈，男生还是女生？对方目前是在社团里么？”



  果然！



  是个漂亮女人就对自己的树哥哥感兴趣。



  阳葵千岁无意透露更多，任何有关于树哥哥的情报，那都是她的心头肉。



  “不他不算是社团的成员。”



  “明白了。”松前心春看出来千岁不愿多说，也收敛起了好奇心。



  阳葵千岁相当喜欢这位松前同学的识趣，她双手后背，笑容满颜，“没关系没关系！暂且不说这个，社团的话.松前同学要是觉得麻烦，不答应也行。我并不是强制要求松前同学要进社团。”



  ――为什么前面还在很热情地邀请自己进社团，现在想法就又不那么强烈了呢？



  松前心春认为这其中有猫腻。



  难道说阳葵同学是认出了自己，知道自己与九花在过去有着青梅竹马的关系？

  是不是九花也在借助阳葵同学回避自己、躲着自己？



  这些问题解释不清，但毫无疑问，这都不是自己放弃小月的理由。



  自己必须找个理由接触到小月，好明白小月究竟因为什么对自己如此冷淡。



  阳葵同学是个很不错的跳板。



  虽然她觉得这样对阳葵同学来说十分过分。



  这是不是算利用阳葵同学的感情了？

  松前心春犹豫两秒，她不想这样。



  要不，先试着和阳葵同学建立友好关系吧？



  只要抱着认识阳葵同学的想法去与她结交朋友，那么在接下来的日子里接触到小月，也是自然而然的事情。



  毕竟是朋友的朋友，又在同一个学校，阳葵同学知道她与自己是同班级后，没有理由不帮自己接触她。



  嗯，就这样。



  先和阳葵同学交朋友，熟络之后再去想小月的事情，期间没准自己找到机会，顺带把小月的问题解决了也说不定。



  松前心春想明白一切，微微一笑：

  “社团的事情我还要考虑一下。”



  “这样啊”阳葵千岁语气失望，内心高兴，“那下次松前同学有类似的想法了，一定要来我们社团啊！”



  ――一定一定不要来！



  “嗯，我会的不过相比于社团，我认为阳葵同学的演奏才是真的漂亮。”



  “.真的？”



  松前心春十分认真，“是真心话，刚才我们聊天的时候，我们都确认过好多遍了吧，阳葵同学的演奏技术真的很好。”
  
  “嘿嘿~松前同学真会夸人。”



  “这是实话。阳葵同学是每天都会在这里练习？”



  “对，基本上都会来。”



  “这样啊，那我能不能――”



  “明白了。松前同学是想要每天都过来听我演奏是吧？”



  “对的，我很喜欢阳葵同学的声音.”



  松前心春失神片刻，这句话是真心话。



  因为她在圣女的时候，也有一个十分要好的，会吹小号的朋友。



  下意识地忆起过去，声音变得仅有自己能够听见，“总让我想起一个人”



  “那好啊！”



  阳葵千岁很高兴地答应了，伸出去拉住松前心春的手，“正好我缺一个了解吹奏乐的听众，松前同学经验又这么多，我希望松前同学每天都过来和我聊天讨论！求之不得呢！”



  “嗯。”



  松前心春面对同龄少女的热情，也以笑容回应。



  “那松前同学，我接下来就叫你心春酱可以吧！你这名字真的很好听。”



  松前心春因为她的笑容，心里暖暖的，“.可以，那我就叫阳葵同学的名字，千岁了。”



  “心春酱~~”



  “G，千、千岁同学.”



  阳葵千岁面新认识的朋友毫不认生，在听到松前心春喊自己千岁之后，就笑着去伸手抱住她的脖子。拥向松前纤细的身体，手臂与脖子交缠，肌肤与肌肤交叠。她那脖子上一层有着薄薄热气的肌肤细腻又滑嫩，触感十分舒服。



  阳葵千岁很乐意交到新朋友，因为新朋友对她来说不仅是朋友，还是自己立足于学校女生圈子顶点的助力。



  朋友们都会扩大自己在学校的影响力，每天都能有很多人对自己打招呼。



  她十分享受那种被人众星捧月的感觉。



  “嘻嘻，心春酱~”



  “千、千岁同学.”



  阳葵千岁亲昵地将脸颊贴着她白皙的脖颈，亲切热情地喊着少女的名：



  “那以后我们就是朋友了！以后还请多多指教！”



  “.”



  松前心春被阳葵千岁抱住，万万没想到这个名为千岁女孩子居然能够这么热情。



  还是说橘北的女孩子们都这么喜欢交朋友么？

  松前心春被她的亲近贴得有些脸红，她感受得到对方的体温，还有胸部压上自己胸部的感触。



  她抱过来的感觉好暖又好贴心，身上还有同龄女孩子才有的香气，一点也谈不上讨厌，甚至可以说得上是喜欢。



  “嗯那.千岁同学，以后还请多多指教。”



  “心春酱不要这么生疏嘛，女孩子之间的友谊是可以在一瞬之间就进入热恋期的！”



  “是、是嘛？热恋期这个描述，会不会有些怪了？”



  “哪有哪有！明天心春酱记得也要来这里！”



  松前心春难以应付她的热情，“嗯嗯，我知道了。”



  “还有，中午需要听我练习的话，就来社团找我！我随时欢迎你的！”



  “好的。”



  (本章完)

  第50章 你所谓的目标，为我，还是为你自己？



  1月14日，星期二。



  今天是开学的第五天，松前和傲莼ㄈ鲜兑灿形逄炝税桑



  A班目前有33名女生，他印象最深的，除了松前和九花外，就只有那个说话总是低头的傲莼ā



  她母亲知道学校换了老师，还特意打电话过来拜托自己多多关照她。



  她母亲说她这个人有交流障碍，很少交得到朋友，就算是交到了朋友，也和她玩不了太久。



  藤井树问起她母亲，这是有什么原因的吗？

  她母亲说她从小就与普通女孩的爱好不同。



  她喜欢收集糖果，特别喜欢收集各式各样的糖果。



  她有本她精心制作的糖果图鉴全书，上面基本上列举了全日本所有的糖果厂商，以及糖果厂商下属开发的糖果类型种类。无论大厂小厂、倒闭或是没倒闭，都在上面。



  并附以她手绘的糖果图片，公司logo等，一本书相当的厚。



  藤井树认为这很棒，很厉害啊，为什么会交不到朋友？

  她母亲又说，她还喜欢昆虫，小学的时候就敢徒手去抓那种八脚八眼的毛腿蜘蛛，当时就把她的小伙伴全给吓跑了。



  夏天的时候她总要捉回来一些小虫放到小瓶子里呆呆观察，然后再放掉，或是送给她认为她关系要好的好朋友。



  可是她的朋友都因为这些，害怕而远离了她。



  她尤其喜欢蛇，现在家里面都还有她养的两条小蛇。



  每次她回家，她都会放到自己的身上。



  作为母亲，一直有在试着去理解并认同女儿的爱好，多年相处下来也接受了她养的那两条蛇宠，可好不容易有同学来家里拜访，每次都会被吓个够呛。



  眼下高一都要结束了，女儿还是没交到什么好朋友，当母亲的实在是放心不下。



  她母亲害怕女儿从小有的交流障碍再继续严重下去，要是以后发展成了抑郁症，那就一发不可收拾。



  所以拜托自己多多照顾下傲莼ā



  藤井树听完她母亲的话都十分汗颜，这位巴学的爱好还真是特殊。



  但作为老师和班级担任，他也保证，会用心关注傲莼ǖ淖纯觯也尽量在学校小组活动上将她与友好友善的同学安排在一起，以便增进感情。



  最后，她的母亲又说起傲莼ü中部的时候有参加过音乐社团，但后面莫名其妙就退部了，她这做母亲的也不太清楚是什么原因。



  藤井树记下了这一点。



  与全班33名青春期的女生相处，是一个漫长的工作，但还不着急，以后A班都由他所带领，有着整整两年多的时间相处。



  藤井树早晨七点起床，简单洗漱完毕，整理好昨天晚上加班加点弄好的国语教案，收拾收拾笔记本和公文包，准备出去吃早餐。



  冬天清晨的空气泛着一股灰色的湿冷。



  他来到客厅，却不想九花月早已起床，在开放式厨房里煮着面条。



  十六岁的少女身穿橘北的绀色水手服，戴着围裙，背影纤细。



  同色的百褶裙下探出一对又白又长的双腿；白色长筒袜与百褶裙之间的绝对领域肌肤白腻，大腿被长筒袜勒出些许痕迹，肉感满满。



  一米七往上的个，大腿怎么看起来还肉乎乎的。



  这丫头近期会不会吃得有点多？

  藤井树甩掉这些乱七八糟的想法，来到少女的身边，看了眼热气腾腾的锅沸水。



  “今天你做早饭？”



  九花月被吓了一跳。



  一见是藤井树，少女连忙捂着胸，紧锁秀眉，带着埋怨的意思，厉色说道：



  “大叔你真是的――！”



  “抱歉，我没想着吓你。今天又吃面条？”



  “嗯”



  九花月听到这个“又”字，忽然有些不好意思。



  但她又很快就恢复正常。



  “毕竟，早饭总不能让大叔一个人来做吧！我也总得做点什么，好不欠萌饲椤！



  “你能让我免费住你家的房子，就不算欠我人情。”



  “那是我母亲邀请你的.可不是我”



  藤井树也不反驳。



  “那我帮你来准备准备面条的调料如何？早点吃完也好早点出发哈啊~~”



  藤井树打了个哈欠，“学校还有一大堆工作等着我做呢。”



  “大叔.又熬夜了？”



  “刚接手你们班嘛，教案什么的，班级安排、班级目标什么什么的，我这个担任都需要准备准备。”



  “嗯，”九花月盯着他的侧脸看了阵，声音变小，“那，真是麻烦大叔了。”



  “不叫我老师？”



  “不是你让我私下想喊什么就喊什么？”



  “对是有这件事来着。”



  “大叔你记性别这么差啊！”



  “哈哈。”



  藤井树随意笑了笑，在窗户上的葱盒上割了点小葱，清洗干净后放到案板上切碎。



  “水开了，可以下面了。”



  “哦，好的。”



  九花月下面的同时，也在偷偷观看一旁藤井树切葱花的样子。



  大叔昨天就说，放学的时候不用叫他老师，她平时怎么喜欢就怎么叫就行。



  大叔真的好奇怪啊。



  他作为藤井老师，在学校态度端正认真，半框眼镜下的笑容总是透露出和蔼可亲的谦逊与柔和。



  一放学，他又是那个对自己生活懒懒散散的邋遢大叔，喜欢抽着烟，喜欢望着小樽市的天空。



  偶尔还冲冲咖啡给两人一起喝。



  当然，九花月最喜欢的就是喝着咖啡的时候，大叔能抱着吉他，在自己身边弹琴。



  他弹的吉他总是抒情且柔美的，很悦耳，听着晚上总能睡上个好觉、做个美梦。



  还真就如大叔所说的那样，他的工作与生活是截然不同的两面。



  基本不会将工作和职业上的内容代入到生活中去。



  比起藤井老师她现在更喜欢现在的藤井树吧。



  “.”



  九花月低下头，面向自己锅里煮快要煮好的面条。



  自己接下来是不是应该多学些早饭好做给大叔和自己一起吃呢？

  作为对于他这个好朋友如此照顾自己的感谢。



  吃完早饭，两人同时出门，同时走上公交车。



  “对了！话说大叔你起床的时候，被子有没有好好收拾。”



  “.”藤井树手拉吊环，没有回答。



  少女半阖了眼帘，质问：“大叔――”



  藤井树知道躲不过了，赔笑，“抱歉啊！九花，一时间忘记了。”



  “大叔怎么答应我的！”



  “这个嘛”



  “我生气了――！”九花月鼓起脸颊。



  “实在是抱歉啊，昨天加班，睡醒迷迷糊糊的，真的忘了。”



  “等放学再好好找大叔你算账！”



  下一站，会有同校同学上车，所以要避嫌，所以两人在车上站着的距离，会比平时分开不少。



  九花月不太喜欢这种感觉。



  就好像自己与好朋友之间的距离，忽然被隔远了一样。



  大叔不能喊了

  玩笑也不能开了.

  她知道自己去向自己的老师搭话聊天不太好，可是――



  这件事情

  这件自己下定决心的事情，应该尽早告诉他才对。
  
  九花月抿了抿唇，伸手将发丝绕至耳后，稍微吸了口气后，主动站到藤井树身边。



  “大叔.”



  “嗯？”藤井树转头，笑容和蔼。



  九花月连忙躲开视线，又低头乖巧喊道：“藤井老师。”



  “九花同学有什么事？”



  九花月并不是畏畏缩缩的性格，她是有事就上，有事就说。



  所以在此时，在藤井树的身边，她便直接把自己内心的想法，说了出来：



  “藤井老师，我想要正式加入吹奏乐部，努力学习管弦乐器！”



  藤井树保持笑容，“原因呢？”



  “原因很简单，我很喜欢音乐，同时更加憧憬老师您过去的背影，加入吹奏乐部，是因为我想要努力追随上老师您的步伐！”



  藤井树对九花月这番说辞没有感到太多的意外。



  这孩子正如她所说，本身就特别喜欢音乐。



  自己与她接触多日，她肯定也好奇在网络上查过自己在大学时期乐团首席的身份。



  但是

  丫头这个目标啊――实在是不好评价。



  藤井树没有立刻答应下她的话。



  身体跟随车厢摇晃，遥望车窗外小樽市满街的雪景，隔了小段时间后，藤井树才开口说道：

  “九花同学想法很好，目标也很坚定。因为对一个人的憧憬而去爱上管弦乐也无可厚非但其实学习管弦乐这件事，仅因他人的影响而作为动力是完全不够的.九花，你究竟是爱他人，还是爱那个被他人所在意的自己，我希望你能分清楚其中的区别。”



  爱他人.还是爱那个被他人所在意的自己.?

  分清楚其中的区别？



  九花月有些听不太懂大叔所说的话。



  “这样吧，等会儿到了学校，你先来一趟我办公室，正好我有话要对你说。”



  橘北私立学院教职工办公室。



  九花月一路跟随藤井树来到了他工作位前。



  这时候办公室还没两个老师。



  九花月赶紧追问刚才的问题，“藤井老师，是在质疑我刚才所作出的选择吗？我有信心坚持下去，学下去。”



  “并不在质疑你的信心。”



  藤井树面向前方高挑的少女，不紧不慢地说道：



  “我给你说一个故事吧，一个女孩，一直以来都很喜欢、很爱慕一个男孩的故事。”



  “嗯。”九花月在认真听。



  “两人都在二十多岁左右，是同一个学校出来的同班同学两人在毕业之后就被分配到了不同级别上的岗位去工作，男孩是律师，年轻有为又聪明。女孩是超市员工，普通，但薪资在大都市里还算过得去。



  “十多年后的某一天，这个男孩突然病了，病得很严重。他健康没了、工作丢了，周围的朋友同事都害怕被他牵连，纷纷远离。



  “女孩儿得知了这个消息，爱慕男孩的她，几乎是用尽自己十多年来攒下的积蓄去救治他，为他几乎是奉献了一切，她又害怕男孩知道是自己给她的钱，选择了匿名捐助。”



  “奇怪，”九花月疑惑，“为什么女孩儿会害怕男孩知道是自己给的救助？她不是一直很喜欢男孩儿么。”



  藤井树解释，“因为女孩儿明白平凡的自己配不上男孩，她不想以这种方式让男孩对自己心有感恩，而产生情感上的束缚。她是喜欢，但她更只希望男孩能够痊愈，能够得到他原本应有的幸福，所以才选择了匿名捐款。”



  九花月：“听起来女孩是个好人，无私奉献什么的。”



  藤井树摇摇头，继续说道：“后来，男孩痊愈了，重新当上了律师，有了自己多姿多彩的生活。女孩呢？”



  九花月接话：“也因为心底善良有了第二春？”



  “错了，那是童话故事，现实才不是什么童话故事。女孩儿遭遇了经济危机，被超市裁员，存款花完的她什么都做不了，吃最差的食物，住最烂的房子，一直穷困潦倒。



  “四十岁的时候，女孩儿又因父亲年老生病、她多年未婚，穷上加穷，家乡的地产都变卖了。



  “男孩儿则有妻有女，事业成功、婚姻幸福。



  “多年后，一个圣诞夜，在街头失魂落魄的女孩儿偶然遇见到了幸福的男孩儿一家。男孩儿搂着妻子，抱着孩子两人在茫茫人海中，擦肩而过，直到最后，男孩儿都没有认出女孩儿来。



  “女孩儿很是后悔，他的幸福与自己的贫寒孤独更是有着对比――自己当初，为什么不说是自己帮助了他呢？

  “最后，目睹喜欢的男孩儿拥有着一切，女孩带着对他单相思的喜欢，死在了那场冰天雪地里。”



  故事完毕，九花月陷入了思考。



  藤井树趁机喝了口茶，概括说道：



  “女孩达成了当初的心愿，却在一开始没有明白自己真正的心愿是什么，这就是导致悲剧的问题所在。



  “希望为别人实现幸福，跟希望为别人实现幸福后而感谢自己，乍一听是差不多的，可却是两个相反的极端。”



  九花月：“那藤井老师，究竟是想问我什么问题？”



  “九花，你说你因为憧憬我而选择加入吹奏乐部，那么你实际期望的是得到什么呢？”



  “我憧憬藤井老师您的技术，以及成就，希望达到藤井老师您这样的水准。”



  藤井树一笑，“然后呢？”



  “然后.”



  九花月说不出口了她一开始想的便是与藤井老师能够合奏，能够和他成为用灵魂交流的好朋友。



  想要和大叔.成为永远的好朋友。



  藤井树对她的沉默没有多评价什么，继续说道：



  “即便是九花你说不出口，我也大致清楚九花你应该是想从我身上获得什么回应，是这样对吧？”



  九花月抬头，有些不敢相信他居然猜到了大概，“是这样没错”



  “你有没有做好努力一年两年，却始终得不到我回应你，认可你的准备？”



  “有，我会坚持的。”



  “那我们再扩大一点时间，你毕业后，你上大学，你工作，你结婚.你要知道达成我现有的技术十分不易，没有天赋就需要时间，并在此期间会与我分开，得不到我的反馈。如果再继续坚持，还是没有成果，以至于你根本不知道你这些年究竟是为了什么，你.是否会后悔？”



  “我――”九花月完全不知道应该作何回答。



  “参加吹奏乐部，为我，还是为你自己，你要想明白。



  “如果是前者的话，我劝你还是尽早放弃，失去自我的目标和坚持，如果一直得不到好的正反馈，到最后只会得到一片迷茫，这样不会让自己活得快乐，甚至到最后只剩后悔。与其这样，不如一开始就选择放弃。



  “我并不着急聆听你的回答，你有足够的时间来思考，思考清楚自己的想法后，再过来找我吧。事先说明，在音乐这条路上，我的标准很严格.如果你真的想好了自己要走的路，要加入吹奏乐部，我可不会像平时那么好说话。”



  “.”九花月沉默许久，端正、礼貌地向藤井树低头致谢，“感谢藤井老师指点。”



  “嗯，”藤井树答应了一声，放下手中的茶杯，“另外，我还有一件事要和九花你说。”



  “藤井老师请说”



  “你记得我们班的巴学吧？”



  “傲莼ǎ俊本呕ㄔ孪肫鹆四歉鲇黾自己总是慌张低头的短发女孩。



  “对，你觉得她怎么样。”



  “.同班同学。”



  “观感呢？”



  “不讨厌。”



  “试着主动和她说说话怎么样？”



  “为什么？”九花月反问。



  “算是老师请你帮的忙，巴学有交流障碍，她母亲很担心她的病情加重.你作为她的同学，能更方便看着她点。”



  “我答应。”



  藤井树微笑，“谢谢，另外九花同学在对待同学们的时候，不要那么傲气和带刺，这很不利于同学关系。”



  九花月回答：“我只是不喜欢她们之间讨论的话题罢了，不喜欢就说不喜欢，讨厌就说讨厌。”



  藤井树摇头，“这不就是你一直找不到朋友的原因？”



  “与其随波逐流伪装自己附和大流，还不如不交朋友。我一点也不想作为一具傀儡，受他人或是受他人意向集合体的摆布。那么藤井老师，我先回教室了。”



  “嗯，去吧。”



  坐在办公椅上望着少女离开办公室的背影，藤井树察觉到了什么。



  或许不，他有预感，九花在下午就会明白自己这么说的真正想法。



  这孩子.执行力不是一般的强。



  (本章完)

  第51章 九花x凛花

  九花月一整个上午都在思考着上午藤井树所抛出的问题。



  以至于上课因为走神被老师点名了好几次。



  但九花月并不在意这些。



  中午放学，一个人按时去食堂吃饭。



  吃完饭，少女回教室的路上也在思考.可始终少了点契机，少了点头绪。



  她始终没想明白。



  思绪被一个短发女孩打断了，她站在雪树下，抬头仰望那带雪的、巨大的树冠。



  一见她发侧的两个小小发卡，九花月便想起来这便是上午藤井树拜托自己和她说说话的傲莼ā



  傲莼ㄌ头盯着树干，看起来呆呆的，倒是有几分可爱。



  九花月直接走了上去。



  “在做什么？”



  “看蝉.”



  “蝉？冬天哪里来的蝉？”



  傲莼慢悠悠伸手去指，九花月看到了，这颗枝干歪曲的大树上，还真有一个幼虫期的蝉。



  这个蝉，大抵是死了。



  壳上、翅膀上全是风吹过来覆盖在上的雪花和冰块。



  “死了。”



  “不，”傲莼ǚ床担“还活着只是它还在休眠.一定是在迁徙到地面的时候失败了好可怜.”



  好可怜？

  会因为对昆虫产生怜悯么。



  她自认做不到如此，但对拥有如此善良之心的女孩，保持尊敬。



  九花月多看了傲莼ㄒ谎郏什么也没有多说，提腿踩进大花坛。



  少女收叠着百褶裙，利索爬上树，在傲莼ǖ难矍埃把那个蝉为她取下。



  “九花同学――！”



  一分钟后，九花月干净利落地下树，将那个被雪花覆盖的幼蝉，交到了她的手里：

  “拿去吧。”



  “九、九花同学.”



  傲莼ㄑ壑蟹⒘粒觉得眼前的九花月好.好帅气。



  “不用谢，我更在意的是你怎么去处理它。”



  “啊！埋下去就行了！”



  傲莼ǚ从过来，在花坛边上拾了根树枝。然后她又在树根下的土壤中挖了个洞，将那只休眠中的蝉轻轻放了进去。



  她一边用松软的土壤埋住，一边说道：“幼蝉出生在树枝上，但会在一定期限内转移到地面的树根附近如果进入了土壤，那就算是成功了.它们会在土壤里蛰伏三五年的时间，然后在夏季破土而出，它们用鸣叫呼唤伴侣，交配、产卵，最后在短短的几周内结束一生。”



  九花月听出了一定的哲理，“蛰伏三五年就只为了破土后那几周，巴学认为值得么？”



  “值得！”



  “为什么。”



  “因为达成一件事，体会更多的，往往是过程.就和那些练习很多很多年的演员一样，辛苦数年、数十年，只为在一瞬之间绽放华彩，我认为这就是属于他们的意义。



  “啊！大家玩游戏也是一样，游戏制作者总会设置阻碍去阻挡玩家获得奖励，而这个克服困难的过程，以及获得奖励瞬间的满足这些所有结合起来的情绪，就是玩游戏的意义.所以，是值得的。”



  傲莼ㄋ底潘底牛声音就越发微小起来，她见到九花月蹙紧眉头，还认为她是生气了，连忙道歉。



  “.抱、抱歉.这只是我个人的一些想法！没有要说教九花同学的意思.”



  九花月想通了一些事情，舒展开眉毛：



  “不，我认为巴学你说得十分有道理。”



  “啊？”



  “巴学的话很有道理，我十分认可你刚才所说的结论。”



  “谢、谢谢.”



  傲莼ㄓ行┖ε拢但还是拿出了一颗硬糖，要递给她。



  “九花同学.要吃糖吗？”



  “.”



  九花月略感奇怪，但没有拒绝，拆开包装后就贴着嘴唇，放进嘴里。



  “薄荷味儿？”



  “嗯！和九花同学酶大家的印象很贴近，清爽、漂亮、显眼.但是吃得多（靠太近）的话，还是会被伤害到的。”



  “那巴学，觉得我有伤害到你？”
  
  “没、没有.相反，九花同学十分照顾人，也十分帅气。”



  九花月有点与这种女孩子说不来话，也不知道用什么话题来展开交流。



  大叔让自己主动来自己与她聊聊天.

  唉.

  要是自己会聊天的话，也就不会只有他一个朋友了。



  傲莼ü鄄熳啪呕ㄔ拢小心提问：“我能不能问九花同学一个问题。”



  “说吧。”



  “九花同学和松前同学，是不是认识啊。”



  九花月没什么表情，“过去的确认识，她告诉你的？”



  “没有，我注意到的.因为松前同学总是在后面看九花同学的背影.你们过去，是好朋友吧？”



  “这不关傲莼ㄍ学你的事。”



  傲莼ū凰冷淡的吓到，低头，连声道歉：“抱、抱歉！我.我不是有意提起你们之间的事情的！我.我不知道无意冒犯，九花同学，真的十分对不起。”



  “.你别这么道歉啊，我并没有真的生气。”



  “真的吗？”



  “嗯，我嘴里还吃着你给的糖。我也不是那种性格暴躁的人。”



  九花月的安抚，让傲莼ㄉ陨园残摹



  “相反，刚才的事情，让我看到了巴学你身上不少的闪光点.我有个问题困扰了我一个上午，不知道巴学能不能陪我在学校里走走，聊聊天？”



  “当然没问题。”



  “那好.”九花月向傲莼ㄉ焓郑“拿过来吧。”



  “什么？”傲莼没理解她的意思。



  “还有我吃的这种糖么？挺好吃的.刚才我爬树帮你拿蝉下来，不会就得到一颗糖的报酬吧？”



  “当然！当然还有！”



  傲莼ǚ从过来，又在自己装满糖的荷包里找出同款薄荷糖给她。



  递给她后，少女微微脸红。



  九花月察觉到了她的害羞，“怎么了？”



  傲莼ㄒ∫⊥罚短发曳动，“没什么.只是很感谢九花同学能喜欢我的糖。”



  九花月感到古怪，吃一颗糖而已，需要害羞么？



  少女用薄薄的唇瓣将薄荷糖含进嘴里，“巴学表现得就像是我吃了你送给你丈夫的糖一样。”



  丈、丈夫.

  听见这句话，傲莼ㄌ头去看了九花月一眼，见到她既漂亮又帅气的脸，更害羞了。



  少女的心在怦怦直跳。



  九花同学九花同学本来就特别好看了。



  刚才爬树的动作，也超级帅气。



  九花同学怎么可以这么帅气。



  比这个学校.

  不，比她在网络电视剧上见到的帅哥还要帅气好多。



  外表上.女孩子的那种漂亮的帅气，气质上.却又有男孩子那种实打实的英气。



  其实比起一般的男性，九花同学这种帅气漂亮的女生才更招女生喜欢吧？

  要是班里那几位喜欢看恋爱剧的同学见到九花同学这样的气质，绝对会一见钟情地爱上她的。



  绝对。



  “所以，巴学要和我去逛逛学校么？我有事要和你聊聊，巴学.？”



  好、好帅呀

  况且九花同学还在邀请自己去散步。



  和九花同学一起散步――



  即便是她还是女孩子的打扮，即便身上还是女孩子的水手服。



  可.傲莼还是感觉自己也快要喜欢上她了。



  不行！



  少女使劲拍了拍自己红红的脸颊，不断告诫自己――自己的心现在已经是属于心春的了，是心春的好朋友。



  不可以三心二意、不可以三心二意、不可以三心二意！



  嗯，好，就这样。



  片刻后，傲莼ㄆ礁聪滦那椋变回了正常的样子，她答应下来：

  “嗯嗯！那我们走吧。”



  (本章完)

  第52章 吹奏乐部前的白学

  中午，绕着橘北月之楼的后院踱步，傲莼ù蟾琶靼琢死扰九花月的问题。



  “所以.九花同学现在是想加入吹奏乐部，但是被藤井老师阻拦了下来么？”



  “对。”



  “.我有个问题，九花同学要加入吹奏乐部，为什么要去询问藤井老师呢，藤井老师不是我们的班级担任么。”



  “巴学你不知道？藤井老师现在是吹奏乐部的担任。”



  傲莼ㄕ帕苏抛欤看着她摇摇头，她的确不清楚。



  九花月想了起来，“也对，这几天吹奏乐部都还没有整理好人员藤井老师现在是吹奏乐部新指导老师的事情还没有传开。”



  傲莼ㄐ南.心春好像也不知道这件事吧？



  心春挺喜欢藤井老师来着

  九花月大方地说道：“我目前想加入吹奏乐部，绝大多数的原因，就是因为藤井老师。”



  “G――？这是为什么？”



  “你等等啊，我给你看个视频。”



  九花月拿出手机，插上耳机又让傲莼ù魃稀



  少女打开了她提前下载好放到手机里的，藤井树作为京都大学乐团首席的精彩片段，点击播放。



  傲莼目光新奇地看着位于音乐大堂里，那个神采奕奕，拉出优雅旋律的藤井树。



  而且

  这个声音――!

  这个独奏――！

  好.好厉害！

  傲莼ǜ芯踝约阂槐沧右惭葑嗖怀隼凑庵炙准。



  “藤井老师好、好厉害。”



  “对吧！”



  九花月听到她的称赞，十分高兴，待到视频播放完毕，她才收回手机。



  “我就是十分崇拜藤井老师的水平，所以才想要加入吹奏乐部去跟上他的背影。”



  “九花同学.”



  “怎么了。”



  傲莼ㄓ接九花月紫色的眼眸，“.我，大概明白藤井老师为什么会那么说了。”



  “巴学妹靼祝俊



  “嗯就像是藤井老师上午所说的那样九花同学实际上不应该想着去追随什么，而是应该想着这么做能为自己带来什么，只有这样，才能做到始终进步的坚持。”



  九花月喃喃重复这一段话，思考了许久许久。



  “我好像理解了一些.巴学能不能说详细点。”



  “也就是说，如果九花多考虑自己的话，即便是没在藤井老师身上收到正反馈，也会在其他地方找到继续坚持下去的理由，不会半途而废。”



  傲莼ㄏ袷窍肫鹆耸裁匆话悖低着头，双手交叉在自己双腿上，拇指抵住拇指。



  “其实，音乐这个东西没有理由的话，很难坚持下去。抱着玩乐的心态进来，不是为了自己的心态进来，基本都会半途而废，一学期、一年，甚至好几年的时间都跟着浪费，九花同学不觉得这样十分可惜吗？

  “我想，并不是藤井老师在找理由阻拦你.相反，藤井老师很希望九花同学能够加入到吹奏部。



  “至于藤井老师为什么会说那些话，一定是藤井老师在帮助九花同学你找到自己的本心。



  “九花同学因为一个契机想要加入吹奏乐部，而藤井老师希望你更多是为了自己去树立理想，他不希望你因为一些挫折就半途而废。



  “藤井老师他.其实是在帮助九花同学更好地能够留在音乐这条道路上，是帮助九花同学确信内心真正喜爱的事物。



  “藤井老师他.是在帮九花同学，稳固前进的目标。”



  “.！”



  九花月不是傻蛋，她彻底理解了藤井树的意思！

  原来原来大叔是这样想的。



  所以大叔是期望自己加入吹奏乐部的对吧？

  所以大叔是在认真帮助自己向前吧？



  他并不讨厌自己憧憬他背影的说法.他只是在帮助自己，帮助自己想明白目标，想让自己明白，自己应该拥有除他之外的本心。



  是了。



  自己很喜欢音乐。



  也是因为通过音乐，才想着要和大叔做一辈子的好朋友。



  自己想要加入吹奏乐部，不仅是因为大叔，也是自己对音乐有着无与伦比的喜爱。



  加入吹奏乐部，既是为了和大叔更好地做朋友，也是为了让自己终有一天能够为自己演奏出喜欢的乐曲。



  这既是为了他，也是为了自己。



  通了。



  一切都通畅了！

  大叔――！

  不！

  应该称之为挚友！

  九花月心中感动万千。



  不愧是她认可的朋友，以后想要与他做一辈子朋友的灵魂挚友。



  他.居然这样帮助自己。



  九花月高兴，太高兴了！



  她立刻用双手抱住傲莼ǖ乃手，在她脸红的情况下，感谢道：

  “谢谢！太谢谢巴学你了！”



  傲莼ū凰握住手，害羞地别过视线，“.只是，只是我的一点点拙见而已，帮到九花同学了吗？”



  “当然、当然.”九花月不断重复，“巴学真是帮了我的大忙，真是谢谢！我欠巴学一个很大很大的人情！我明白应该对大对藤井老师说些什么了！”



  “那那就好。”



  “走吧！”



  “G？走什么。”



  “我们现在就去见藤井老师，趁现在还有十分钟，我要把话对藤井老师说出口去。”



  “那、那种事情下午去说也行啊――九花同学！！”



  “九花同学？”



  “话说从后院，怎么去办公室快一点？我怕时间来不及。”



  “走社团大楼，吹奏乐部那层楼，那边有天桥”



  “那快快走吧。”



  傲莼几乎是被九花月拉着朝办公室走去。



  “嘿嘿~心春酱，我和你说啊，真高兴你能来――”



  她们走上社团大楼，想要借助天桥穿行到隔壁的行政办公楼去，却不想，九花月在天桥上撞见了她目前还十分不想见到的人。



  ――松前心春。



  并且松前心春还不是一个人，她身边跟着脸上带笑的阳葵千岁。



  阳葵千岁背着明显装有乐器的背包，两人刚从吹奏乐部的社团教室里走出来，有说有笑。



  松前心春与阳葵千岁，同九花月与傲莼ǎ见面了。



  四人几乎同时止下了步伐。



  九花月注意到了松前心春身边的阳葵千岁。



  松前心春也注意到了九花月身边的傲莼ā



  同时，她还注意到九花月拉着自己刚交往不久的好友的手。



  月.这是在报复自己么？



  因为过去自己一直没能够和她联系而生气么？



  松前心春望向九花月独特的紫色眼眸，神情复杂。



  她微微开口，喊到小时候她经常喊到对方的称呼：

  “小月.”



  在场的另外两人都听出了这声称呼十分有来头，完全没有头绪的阳葵千岁更是错愕。



  什么什么什么什么情况？！



  小、小月？

  自己刚结交五天的新朋友，居然认识九花月这只大狐狸?

  而且九花月这只答应同意自己做朋友的大狐狸又在做什么？

  怎么牵着其他女生的手？



  背着自己偷偷交朋友去了？

  九花月不也是自己的朋友？

  她怎么都不告诉自己！



  “.”



  九花月明显没有想答复松前心春的意思，她闭上双眼，沉默了一阵，然后拉着傲莼ǖ氖郑准备略过两人。



  “小月！”



  松前心春连忙抓住了她另一只手的手腕，从后方注视九花月的背影。



  “做什么？”



  “是不是发生了什么.？还是我做错了什么。”



  “没什么。”九花月没有回头去看她，“你也没做错什么。”
  
  “那为什么小月见到我后都不理我，五天开学五天了吧，我都找不到任何和你说话的机会。”



  “只是不凑巧而已。”



  “现在好不容易有了说话的机会小月，如果是我的问题，你尽管和我说，我会尽量去改的。”



  “不是你的问题。”



  “那为什么――”



  “松前同学。”九花月喊出了她的姓氏。



  “.!”



  松前心春难以置信，那个过去每天都笑吟吟，拉着自己手，说自己是好朋友，有着很漂亮很漂亮紫色眼睛的青梅竹马.居然会有一天，称呼自己为――松前同学。



  “小月――！”



  “别说了，”九花月打断了她，语气平静，“都是过去的事了，松前同学.我们都多久没见面了，我搬家之后.七年、八年还是九年？我都快记不清了。”



  “七年！小月你搬走，已经是第七年了！那一年――”



  松前心春没能说出口的话，是她的母亲在同一年离世.

  九花月叹气，“是啊，松前同学，都已经第七年了。既然都这么久了，都这么久没有联系了，为什么你还能对以前事情念念不忘？”



  “那是因为――”



  “那些话！无论怎么看，都是只有小孩子不懂事的时候才说出口的吧.说起来，还是松前同学你先对我说的。”



  傲莼快要被这种气氛吓哭了。



  阳葵千岁保持安静，观察着两人。



  她们两人之间，好像有她不知道的大故事啊。



  “是，是这样没错，的确是我先对小月你说的！可小月你也知道，我对你――”



  九花月摇摇头，明显不想再听了，暂时放开傲莼ǖ氖郑将松前心春抓住自己的手腕推开后，再领着傲莼ㄏ蛐姓办公楼走去。



  松前心春，就这么眼睁睁地看着过去自己最为亲密的青梅竹马，主动撇开了自己的拉住她的手。



  那只手.和她的内心，在这一瞬。



  都像是被什么给瞬间抽干，变得空空荡荡，虚无缥缈了起来。



  “小、小月――！”



  她还想通过呼唤儿时玩伴的名字来喊止住九花月的步伐，可是没有回应。



  那个背影，越来越远，越来越远连同傲莼回头看自己的样子，直至最终，彻底消失在了视线之内。



  为.为什么会这样――



  “心春？心春酱？！”



  阳葵千岁连忙去扶住松前心春，好在她只是有些没晃过神，没什么大碍。



  千岁关切地问：“你没事吧？”



  “没、没事.”



  松前心春深呼吸着，很快便变成了平常的样子，展颜一笑。



  可这在阳葵千岁看来，她是强颜欢笑。



  可可可可可恶的九花狐狸！

  之前抢自己照顾树哥哥的机会不说、和自己的树哥哥独居不说现在居然还来欺负自己新交的好朋友！



  欺人太甚欺人太甚！



  要砍了这只狐狸！！



  不对，自己也要稳住心态才对。



  要平和内心，要克制住杀人的贪妄，只有这样才能帮助自己抵御一切敌人。



  自己和九花月的朋友计划不正在推行么？

  趁九花月这只狐狸对树哥哥的好感还不算太高，和她做成了朋友，那她就会因为自己，不碰树哥哥了。



  对！

  平和

  一定要平和。



  阳葵千岁看得松前心春那有些惆怅的眼神，满是心疼，“心春酱，要不要我先扶你到医务室去坐坐？”



  “没关系我缓缓就好。”



  “心春你是不是有什么病啊？我看你呼吸急促的样子，我都好难受。”



  “我有一些焦躁症，前不久患上的。”



  “啊？还真有啊.我们先回吹奏乐部坐坐吧，先休息休息。”



  “嗯”



  松前心春忽然又好想见到老师只有在老师身边，这种状况才能得到缓解。



  可她也知道，不能什么都依靠老师。



  她是松前心春，是松前家的独女，必须要克制住内心的情感，内心的焦躁才对。



  尽管焦躁症所带来的强烈情绪越来越严重，可她还是靠着自己的意志力，硬生生将情感遏制了下来。



  她很快变得正常。



  阳葵千岁待在松前心春的身边，在观察她。



  这种状况

  啊，她十分了解。



  心情变得狂躁，情绪变得汹涌，整颗心脏都在狂跳不止。



  伴随着头痛、头晕、呼吸困难等症状。



  这种状况，阳葵千岁没记错的话自己这十多年来一直都有吧，从小时候检查出先天性心脏病就有了。



  每当福利院里有小孩子以玩笑和嘲弄的口气说出“树哥哥不要千岁了！树哥哥不要千岁了！”的时候，这种症状就会出现。



  无法描述的愤怒直冲大脑。



  她想的不是怎么将那群家伙打趴，而想的是怎么把那群家伙的脑袋捏碎、四肢撕裂，当对方以为自己要放过他们的时候，再一个个地丢进福利院的厕所里。



  这种情况下，只有树哥哥会像是天使一样地来照顾她、安抚她

  虽然绝大多数发病的时候，树哥哥都不在身边。



  她早已习惯了这种病症，并能够做到张弛有度地释放和回收。



  “心春。”



  “在、在的。”松前心春为了平复情绪，额头上已经有了些许汗珠。



  “跟着我的节奏呼吸试试，不用担心，会好很多的。”



  “好”



  五分钟后。



  “是不是好多了？”



  “对的确，好多了。”



  “那以后你就按照我教你的这个呼吸来就好，以前我也有过应该是这种叫焦躁症的情况吧。”



  “千岁也是么？”



  阳葵千岁很是真诚地回答，“嗯，这种时候往往会有个最想见的人心春是不是也是这样？”



  松前心春想到了藤井老师点点头，“是这样。”



  “我以前也是。话说心春想见的人在不在身边？”



  松前心春摇摇头，“不在，一般都不在”



  “那最好的情况，还是去见见对方。”



  要去见见老师么？

  尽管下午就有国语课，可果然还是和老师独处的时候，这种状况才能得到最好的缓解。



  如果可以的话，老师最好还能和自己坐到一边.自己与他能有着极近的距离。



  老师――



  老师――



  靠着千岁教的呼吸和想象，心中的焦躁彻底平复。



  见到阳葵千岁在身边蛮担忧自己的样子，少女莞尔一笑；

  “谢谢千岁了。”



  这种少有的亲切感令阳葵千岁抱住她的脖子，“真是的！心春刚才吓死我了！”



  “让你担心了。”



  (本章完)

  第53章 加入橘北吹奏乐部，势在必行



  “所以，刚才心春你和九花九花同学是什么情况啊？”



  松前心春将状况简单描述了一遍。



  阳葵千岁恍然大悟，“原来如此原来如此，你和九花同学之间，是青梅竹马啊！”



  “对的。”



  “然后因为小时候的一些事情，分开了，现在重新见面，九花同学不知道为什么，不想与你搭上关系。”



  “是。”



  “要我说，镁透纱嗤了她呗，反正她现在也不想理你了。”阳葵千岁好奇地摸着对方白皙纤细的手指，她心想大小姐的手，摸起来还真就是滑嫩嫩的。



  松前心春微笑，“不行。”



  “你们关系很要好？”



  “对，说好了要做一辈子的朋友。当初的我与月，都相处得特别开心。”



  “心春酱就是太念旧情了！要我说，她那么绝情，你也别理她了！”



  “.或许月是有什么苦衷才对。”



  “有苦衷干嘛不说，说了误会不就解除了？”



  “月是很骄傲的，目的性特别明确，行动力很强，学东西也很快她不会对我诉苦。就像是在外工作的男人绝不会将自己工作上的苦闷告诉家里人一样，他们这类人都会选择一个人受着。”



  松前心春语气平缓，不急不慢。



  “我不太清楚她背后发生么了什么事情，但显然是和叔叔阿姨是有矛盾的，要不然她也不会一个人回到小樽，回到小樽后，她一个人生活的心理压力一定也大，所以她心里绝对藏了什么我还不知道的事情。事出有因，我并不怪她。”



  “心春酱你也太温柔了吧，明明刚才，都那么激动了！”



  “刚才是刚才，过去就好了，而且我可不是那种随随便便就会被打击垮掉的人。”



  “这一点心春跟我也很像哦~”



  “还是谢谢千岁愿意这么陪我。”



  “别说这些，我们可是好朋友！”



  “月她.也是千岁你的朋友吧，抱歉，千岁.一开始我还有过想借你接近月的想法，真的抱歉。”



  “没事，我不在意的，大家一开始交朋友都是有目的性在的.或觉得对方顺眼，或觉得对方吸引自己。”



  松前心春没想到自己隐瞒的想法就被她这么简简单单地带过去了，不由感慨，“千岁还真是心胸宽阔，豁达至极啊。”



  “谢谢心春的称赞！就是格式太古板了点，像是老头子.心春你真是大小姐啊？九花松前，不会是那个松前吧？”



  “嗯。”松前心春展颜一笑。



  “还真是那个松前啊！心春你是不是家里很有钱？”



  “有空千岁来我家里玩，我会招待好你的。”



  “那一定啊！我一定会去的。对啦，心春酱，你和九花同学，谁大一些啊？谁是姐姐。”



  “月，我要小月一些。”



  “G，奇怪，心春应该是姐姐才对啊！”



  “这个不能以性格来区分的，而且我们是青梅竹马，是好朋友，不分姐妹。”



  *

  今天中午的事就暂时略过。



  松前心春不会放弃九花月的同时，也为交到了阳葵千岁这个朋友而高兴。



  只是她目前还不知道通过什么方法接近九花月的好。



  就算是同班同学，也需要一个理由接近才是。
  
  下午第一节课下课，松前心春收拾好课本和文具，想趁课间去见见藤井老师问下问题，顺带和藤井老师聊聊天，进一步安抚近期总在犯的焦躁症。



  她感觉到自己的背又被轻轻戳了两下。



  少女转身，看到是低着头，完全不敢看自己的傲莼ā



  松前心春先开口了，“在为中午的那件事苦恼？”



  “嗯――”傲莼回答有长长的鼻音，“对不起。”



  “为什么要道歉？”



  “因为我明明知道九花同学，是心春你的好朋友才对.”傲莼ù雇飞テ地垮下肩膀，魂不守舍。



  松前心春并不在意，“没关系，我只是好奇你们是怎么认识的？我记得你们不是原本都不说话的么。”



  “九花同学遇到了我，我在想怎么救树上的一只幼蝉.九花同学一发现我的想法，就爬树帮我把蝉救了下来。然后我递给她糖，就说话认识了。”



  帮忙爬树只为救一只蝉？



  松前心春很是高兴，这证明小月还是曾经的小月。



  “还有呢？”



  “还有九花同学说想加入吹奏乐部，但是作为指导老师藤井老师考验了她一个问题，她想不明白.一直在思考怎么去解决，我就向她了解了一下状况，然后帮九花同学解决了这个问题。”



  这段话有两个重要信息。



  九花想要加入吹奏乐部。



  藤井老师居然是吹奏乐部的指导老师。



  藤井老师很会管弦乐吗？



  傲莼ㄍ低悼戳怂汕靶拇阂谎郏小心翼翼地询问：“心春不会是想要去参加吹奏乐部吧？”



  松前心春好奇，“凛花这么问，是有什么问题吗？”



  “没、没有.只是觉得大家好像近期都要去吹奏乐部，明明上半学期还是个无人问津的地方。”



  “哦？还有什么人要去吹奏部？”



  傲莼ǜ厦ξ孀∽约旱淖臁



  松前心春见状，也没有强迫她的意思，她反而笑道：“我忽然发现凛花里还有一个其他人都不存在的特殊属性。”



  傲莼ㄈ棠筒蛔∽约旱暮闷嫘模“.是.是什么？”



  “万事通.是不是班级里大大小小的事情，凛花都很清楚？”



  傲莼ㄓ指厦ξ孀∽约旱淖欤像是拨浪鼓一样地摇头。



  然后她又赶紧放开：“不是、不是说讨厌心春的意思，心春是我的好朋友，只是很多事情都不能随便说的会影响到其他人.有时候说太多了，会影响到大家的关系，这很不好。”



  “理解了，”松前心春闭眼，大方地说道，“凛花请放心，我不会逼你做你不喜欢做的事情。上午关于九花的那件事，我也根本没有怪你，你能与九花交朋友，我也替你高兴。”



  “心、心春――”傲莼ㄏ乱馐兜亟头抬高，眼睛发亮。



  “九花同学是不是个很好的人？”



  “嗯！”傲莼ㄓ至忙点头确认，“九花同学会主动帮人忙，又特别帅气！九花同学实际上根本没有大家传得那么冷漠，只是她.她比较特立独行，不喜欢与大家混到一块儿玩儿。”



  果然

  月，不是一个坏孩子。



  另外，她也决定了，无论是为了月还是藤井老师那个梦想加入橘北吹奏乐部，都势在必行！



  (本章完)

  第54章 重整橘北吹奏乐部，也势在必行

  啪！

  藤井树被一卷试卷所吵醒，他睁开眼睛一看，原来是赤井木子这家伙。



  他在办公室的工学椅上伸了个大懒腰，将背靠调整到正常坐姿的位置。



  “干嘛啊你，赤井没看我好不容易忙里偷闲睡会儿觉么？这几天不是教案就是备课的。”



  “你这家伙――”



  赤井木子双手抱胸，西装外加白衬衫的搭配让她作为英语老师的气场外露，她捏起手机，给藤井树看了眼现在的时间。



  “下午三点半，怎么了？”



  “还怎么了，今天几号了？”



  藤井树看也不看时间，脱口而出，“1月17号，开学后的第8天，怎么了？”



  “藤井啊，我很好奇，既然你都知道时间，那怎么还不去玫拇底嗬植靠纯矗磕憧墒侵傅祭鲜G，佐佐木教务亲自委派给你的职位你不想拿点成绩出来？”



  藤井树背靠这张价值得有25万日元的赫曼米勒工学椅。



  “还是说学校这标配的椅子你靠起来太舒服了？舍不得下去？”



  “别的不说，这25万多椅子，用起来就是舒服。”



  “别打岔！”赤井木子坐到了他的办公桌上。



  藤井树见状，也不开玩笑了，双手五指抵拢在脸前，眼神认真起来：“现在的吹奏乐部，一盘散沙。”



  “什么？”



  “一盘散沙的社团，没有指导的必要。”



  “你去督促不就好了？”



  “社团的内部矛盾可不是我督促就能解决的了的。况且要我过去指导的最基础的要求，那便是把弦乐组、管乐组和打击乐组这三个基本配置找齐，连这三组都没找齐，我还有什么必要过去？”



  赤井木子听完，大致明白了现状，“那这的确是挺致命的，但这不还没到四月份么，怎么就缺人了？”



  “赤井你要明白，这前两个学期，吹奏乐部都没有指导老师。他们没有目标，没有一起努力的方向，那纯粹就是个拿乐器当乐趣吹一吹就放下的摸鱼社团，有的学生耳朵尖，一听有指导教师要来爬起来就弯腰向部长提交了退部申请。”



  “怎么这样”



  “也能理解，橘北的福利超高，老师的教育水平也超高，可这也就意味着学业繁重和知识点超纲。学生学习累了，想在学校有个聚一块儿还能躲懒的地方，吹奏乐部就是之前最好的选择。”



  “那你这8天来，都没去过吹奏乐部？”



  “没有，一次都没有。”



  “那你怎么知道吹奏乐部内部消息的？”



  “有千岁给我跑腿啊，她打小报告老勤快了。”



  赤井木子：“.”



  她叹了口气，起身，用用卷起来的试卷拍了拍他的腿：

  “我劝你还是去社团看看吧，就算人不齐，你拆拆分分，还是能凑个单管编制（30余人，最小的管弦乐队）。”



  藤井树没有立刻答应，而是看向了叹气，准备回自己工位的赤井木子，喊住了她：

  “赤井。”



  “做什么。”



  “你这么在意吹奏乐部，不如你跟我一起过来当指导老师吧。”



  “这么突然？”



  “你心里其实还念叨着单簧管的，不是吗？”



  “.”赤井木子迎向他的眼睛，“我有过去当指导老师的理由么？我从美国回来，不就是为了逃避那个东西。”



  “你来当了，或许就有了。”



  赤井木子一笑，摆摆手，“行了行了，你这个指导老师先去社团看看吧，不然那群学生不知道把你的教室弄成什么样了。”



  “.”藤井树也只是看着她回工位的背影，不再多言。



  *

  三点四十六。



  是这个时间。



  藤井树来到隔壁的社团大楼。



  吹奏部的教室偏大，所以是在大楼最高处的最里层。



  流畅的旋律盘旋于耳际。
  
  不错啊!

  还知道练习。



  这后面这窜稀一样小号是谁吹的？

  技术也太烂了。



  藤井树来到社团教室外，往里一看。



  发现里面圆号组的成员把圆号放在一边的桌子上，几个女生集体跑窗边看棒球社的打棒球去了。



  再扫一转，弦乐组在大提琴上打花牌；打击乐组的两个男生在那里玩手游，不知道玩什么玩那么起劲，还非要拍两下鼓面；吹长号的、吹双簧管的、吹低音号的，在那边跳山羊。



  看得藤井树是青筋暴涨。



  叫他们把人数凑够了自己再过来，平时没事可以先按照以前的习惯练习。



  怎么着，把社团教室当做是后院操场了啊？

  想怎么玩就怎么玩。



  等等这教室里没人在练习，那刚才的小号声又是怎么来的？



  藤井树很快又听到了其他乐器练习的声音是低音号，好像是顶楼。



  他带着好奇，走上天台。



  在这里，他终于见到了一批还在努力练习的学生。



  千岁、九花、两个低音组的女生、一个吹大号的男生，以及部长叫什么来着。



  对了，青山翔子，两侧扎了辫子并置于身前的女生。



  她正教那两个低音组的女生练习呼吸，看来是一年级的新成员，进度慢太多了，这都第三学期了。



  九花月和千岁手上拿的都是小号。



  原来刚才那个垃圾音色，是九花吹出来的。



  不过也不怪她，她才刚学。



  藤井树刚出现在天台，千岁这丫头就跟触发了第六感似的回头看来，一眼便看到了他。



  “树藤井老师！”



  还向他招手。



  一向他招手，其他在交流的学生也都跟着看了过来。



  他们纷纷放下手中事务过来，低头喊了声“藤井老师”。



  部长青山翔子更是看见救星一样凑到他的跟前，恳求道：

  “藤、藤井老师！您，您救救吹奏乐部吧！如果您再不出现的话，整个吹奏部就要完了！”



  “.”



  看来自己高看了三年级对于下属部员的管辖能力，导致吹奏乐部是烂上加烂。



  藤井树闭了下眼，没有显得慌张，询问道：



  “现在吹奏乐部还有多少人？”



  “四十一。”



  “比我想象中的要多.这些天辛苦你们了，先下楼吧。”



  “藤井老师要做什么？”



  “很简单，筛人。”



  　怕有些书友看到这里比较迷茫，不清楚主线在哪里。



  　　其实前面几张的内容总结一下就是心春和千岁是好友，九花和凛花是好友，千岁还和九花是好友，然后心春想要更多地接触男主，接触九花，选择要加入吹奏乐部。



  　　没有这层好友关系的话，会没那么扭。



  　　其实还是一天之内加更太多的问题，导致我一下子写这些内容出来，写得没那么顺，过于平淡。



  　　目前主线其实就是围绕橘北吹奏乐部的成长，男主理想的实现，然后包裹在其中女主与女主之间的感情线、成长线、女主与男主之间的感情线互动。



  　　注重的就是小甜蜜+扭曲。



  　　这里几章其实为了照顾几位女主之间的情感关系，友谊关系，她们的动机以及她们的目标，节奏放缓了许多，我尽量加快点。



  　　

  　

  (本章完)

  第55章 你说你想成为树哥哥的什么？

  “听说了没有，吹奏乐部刚上任的那个指导老师，一到社团，就直接剔除了30多号人！”



  “不是吧整个吹奏乐部才多少人。”



  “好像是四十多，反正绝对没有五十。”



  “啊？那岂不是说几乎是把整个吹奏部的人都踹出去了？”



  “听说除开一年级的.二年级和三年级的学长学姐几乎都被踢了！”



  “一去社团就把所有前辈都踢出去了就算是老师，那也太过分了点吧，那好歹是大家呆了一年两年的地方。”



  “是的是的，吹奏乐部那些被踢出的学姐学长当然不服气啊，跑到教务处去向佐佐木教务投诉。”



  吹奏乐部

  傲莼ㄌ到这个词，就像是有心事一般地盯着自己右手小拇指上的银色短戒。



  “后来后来呢？你别说话说一半啊，快说。”



  “学姐学长们集体去问学校教务讨要个说法，但是佐佐木教务什么话都没有说，什么事情都没有回应。”



  “这太奇怪了点吧，佐佐木教务不是一向很好说话？”



  “就是这样！所以这些天学校有了传闻藤井老师过于年轻，来到橘北实际上是在东京犯了事，被学校辞退的，其他学校都不怎么要他，他能来到橘北实际上是走学校后门”



  “哪里来的传言？这么随便说，不太好吧.”



  “你们不信啊？我反正信，因为那个藤井老师居然是橘北的正式老师橘北26岁的正式老师！而和他同时进学校，还是从美国留学七年回来的赤井老师，也只是个外聘，你们要说这其中没有猫腻，我是完全不信的。还有还有.”



  嘭！

  傲莼ū徽庠易赖纳音吓了一大跳，倏地低脸。



  她抬头，首先看到的是一个攥紧的拳头，再抬眼，正对面穿着水手服的美少女站了起来。



  乌黑亮丽的头发、漂亮得如同紫宝石一般双眼，那高挑的身材，伸得直挺挺的腰杆充分显露出她无与伦比的个人魅力与自信。



  只不过这名少女现在面无表情，冷淡得宛若冰流。



  “九、九花同学.？”



  “水杯，借用一下。”



  傲莼马上明白她要做什么，“等一下！九花同学，那、那是学姐们！”



  可还来不及劝，九花月便自顾自地走到隔壁桌的学姐身边。



  “嗯？同学，霉来是有什么.！！！”



  傲莼êε碌厣焓治媪常可还是忍不住透过指缝去看九花月。



  只见那名高兴的学姐扭头朝九花月看去的时候，她便将水杯里的水，全部淋在对方的头顶上。



  空气凝固了两三秒，那名学姐才应过来。



  “一年级的，你――！”



  学姐话都还没说完，就又是一杯凉水浇到对方头顶。



  “.”



  和学姐同一餐桌的女同学们，都捂住了嘴巴。



  傲莼连九花月的侧脸都不敢去看，那张美丽的脸，现在看久了对心脏不太好。



  “你们这些家伙，就只会在背后乱嚼舌根？”



  学姐看见九花月脖子上的白色领结后，反应了过来。



  “一年级的，关你――”



  她刚想说关你什么事，可被九花月的气场给震慑，那是一种清冷的，高傲的，令人无法忽视的睥睨。



  “我绝不会允许任何人在我面前说藤井老师的坏话，绝对不会。我听到一次，就敢来找你们一次，第一次是泼水，第二次可就不止泼水这么简单。”



  九花同学好可怕的气场

  少女说完，转头，瞪向那名学姐周围的其他几名二年级女生。



  “你们也是，听清楚没有。”



  “嗯嗯，嗯嗯！”



  那几个女生明显是被吓住了，连连点头。



  食堂里同学的目光都被吸引了过来，那名被浇水的学姐像是受了极大的侮辱一般，紧咬嘴唇。手攥紧裙子半天，想要发怒，却又不知道为什么莫名不敢起身。



  周围同学目光的压迫、被一年级泼了两杯冷水的屈辱，强烈的情绪在心中酝酿，最终她忍不住哭了出来。



  这名学姐抛下没吃完的饭，一路擦着眼泪花，在众目睽睽之下，离开了。



  九花月则走回回到原来的位置，继续吃她的乌冬面。



  “九九花同学”



  “没事了，继续吃饭。”



  “那刚才学姐所说的关于吹奏乐部的事情.藤井老师真的”



  “啊，是真的，”九花月承认道，“但藤井老师一切都是为了吹奏乐部，他所做的一切，都是为了让像是烂泥一样的吹奏乐部焕发新春。”



  “可一下子踢出二十多人三十人.会不会有点.”



  九花月想起这几天藤井树时常被叫到教务处的状况，不怎么开心地变小了声音，“.所以，藤井老师本身就顶着非常大的压力而这些人还在传那些废物放出去的流言明明是那些家伙自己没本事藤井老师不来社团，他们自己偷懒，却指挥一年级的不停练习.烂人一堆。”



  “.”



  傲莼看见九花月的样子，不敢再多问什么。



  *

  藤井树得知这件事的时候，是在下午第一节课。



  他刚刚上完B班的国语课，还是有同事过来好心告诉他，他班里有同学惹了祸。



  放学，他把九花月叫到了自己的办公室，让她坐在自己身边留校写检讨。



  同事都走完了，她还在这边写。



  看到少女那满脸倔强，一脸认真的样子，便能看明白她完全不服气。



  “被下了处分就开心了？3000字的检讨好写不？”



  “是她说的话听着不舒服.”



  “所以你就选择当众侮辱学姐？”



  “我不在意。”



  “不是你在不在意的问题，你知不知道橘北的校规，这样会影响到你以后的评分和升学。”



  “我不在意。”少女重复说道。



  “被停学处理也不在意？”



  “我不在意。”



  “那你在意什么？”



  九花月缤紫色的双眼看了下藤井树，然后躲开视线，继续埋头写检讨。



  “有什么难言之隐？”



  “没什么.”



  “你不解释的话，我只能当你主动惹事来处理，因为从目击学生的证词来看，是你突然走到别人的跟前，然后给学姐的脑袋浇了两大杯水。”



  “.”



  “你会停学一星期。”



  “.”



  “说吧，九花，现在老师们都走了，办公室就我们两个人，不用这么拘束。”



  “她说你坏话”九花月的声音细若游蚊。



  “说我？”



  藤井树稍显意外，他大致知道是些什么话。



  “我根本就不在意这些。”



  “我在意！”



  九花月低着头，埋着脸，声音变得又小又弱。



  “我唯独不想你被别人那么说.”



  “.”



  藤井树闻言，跟着沉默。



  他拉了隔壁赤井的板凳，来到少女身边坐下。



  两人的距离像是朋友，靠得很近。夕阳斜落在两人的背影上，熠熠发光。



  “九花知道我为什么会答应接手吹奏乐部么？”



  “不太清楚.”



  “你认为吹奏乐对我来说是什么？”



  九花月的脑海里闪现那个视频里的藤井树，“.应该，不只是爱好吧.”
  
  “你还挺敏锐的，当然，不只是爱好对我这辈子影响最大的人，便是我的大学导师，不二宫教授。我因她的小说诞生了想要当老师的理想，也因她小说主人公喜欢在迷茫的时候吹萨克斯，而在中学时进入管乐社团，学习了萨克斯。



  “后在大学时，我成功考入了京都大学，见到了自己的偶像。



  “一年级那年教授对我照顾和影响实在是太多太多。于我而言，教授并不只是教授，同时也是给予我思想和梦想方向的第二个母亲。”



  九花月听他说到这里，看出了他眼里的怀念和惆怅，他明显想抽烟，但知道这里是学校后，又放下了动作。



  “九花大致明白教授在我心中的重量吧？”



  “嗯明白。”九花月的眼眸，倒映出了藤井树的样子。



  “教授很喜欢听古典乐，她说总能在古典乐中听到很多无需用言语传达的情感而我从教授常常听的曲目中，听出了教授心中的另外一面.和九花你很像。”



  “.和我？”



  “对。虽然音乐形式的载体不同，可都暴露出了一个特点――孤寂。



  “那时候的我瞬间联想到教授多年来都是一个人呆在东京，她的身边没有一个亲人，家中只有无穷多的书籍相伴教授对我的恩情太多了，所以我愿意为了教授，去成为她的亲人至少能在教授闲暇的时候，单独为教授演奏一首曲子。



  “教授知道我的想法后笑了笑，对我说‘那树不如去参加国家大赛拿到金奖吧，我更希望看到你在那里发光发彩，就像是你说的那样，为了我，但同时更多也是为了你自己’。



  “我答应了，这便是我和教授的约定。”



  “.”



  九花月记得大叔说过，他的导师在他大学一年级的时候便因车祸离世.

  那岂不是说――



  “三年后，我站上了颁奖台，而台下那个最不该空着的位置，却永远闲置了。”



  藤井树笑了笑，“我从小的梦想便是成为引领他人的老师，而我的老师引领了我，我愿意接受吹奏乐部，是我想试着回到当年的那个地方，我想自己坐上教授的那个位置，想明白当年如果教授看到我完成了我们之间的约定，会有什么样的想法，什么样的感受.我，想要成为教授，想要成为那个看着大家成长到最后的老师。



  “这就是我心中的遗憾，心中的想法。



  “所以我才会不惜剔除掉那么多人，也要重整吹奏乐部。”



  为什么加入吹奏乐部，九花月之前就想清楚了，她喜欢音乐，也憧憬藤井树的背影，她想成长，从此成为藤井树的一生之友。



  而现在，看着藤井树这近在咫尺，眼里包含柔和的双眼，她此刻的内心澎湃不已。



  她忽然有了一种冲动，一种新的想法。



  “.藤、藤井老师”



  “嗯？”藤井树侧头去看他，“怎么不叫我大叔了？”



  傍晚的夕阳斜落进办公室，九花月美丽的眼眸在落日余晖的映衬下，泛着光芒。



  少女美丽的脸蛋，无比坚定。



  “我想实现藤井老师的梦想！”



  “.？”



  “我想成为藤井老师您真正的学生！”



  “.九花？不想和我当朋友了.？”



  “并不是！亦师亦友.这并不冲突！”九花月眼里的憧憬越来越多，越来越浓厚，“我想要成为藤井老师您所欣赏、所欣慰的那个学生，就和藤井老师您与不二宫教授那样的关系一般！”



  “.”



  他在九花月的眼里看到了期盼，看到了激动。



  藤井树不到片刻便明白，如今的九花月，和当初的自己，没有任何区别。



  自己便是她心中的那个“教授”。



  “明白了但是九花，我有这个想法，并接受了吹奏乐部，就证明我心中已经有了这个‘学生’的人选。要不然我也不会为之付出如此行动，并大张旗鼓地整顿吹奏乐部。”



  有人选了？



  九花月愣了数秒，“.是谁？”



  “千岁。”



  “.”



  九花月没想到，没想到大叔心中的那个位置，居然已经有人先行占领了，还是自己熟知的人新交的朋友。



  “为什么.会是千岁？”



  “九花认为千岁为什么会学那么久的小号？还每天练习？”



  九花月一瞬间联想到了两人之间的关系，“因为千岁她，受了藤井老师你影响？”



  “没错，正是因为受了我的影响，所以千岁才会选择练习那么多年的乐器.很多年前她就说过要为我演奏，也是在多年以前，我就有了培养千岁的想法.我原本是想等到她考上大学，她来到东京再进行指导，没想到事情有所变化，我回小樽了，在高中就有机会教导她，也就把时间顺势提到现在。”



  “.”



  藤井树并不想打击九花月的信心，准备劝慰，“所以啊九花，你――”



  “不，无所谓的，藤井老师。”



  “.？”



  “即便藤井老师您的心中有了千岁，但并不妨碍我也能成为那样的人，我想要成为藤井老师心中的.那个最独特的学生！”



  这表白一般的话语，也让九花月片刻后反应了过来，少女的脸上有了一丝红晕，语气也变得像是平时两人私下相处时的语气，“当然，也是为了报答大叔你这么久以来单独给我弹那么多首曲子的恩情你知道的，我不喜欢欠人人情。”



  报恩还有对自己的憧憬是吧

  藤井树彻底明白了九花月的想法，说实话他真的在此时九花身上，看到当年自己的影子。



  自己当初也是这样，面对亦师亦友的教授、受了无数恩情、并万分憧憬的教授，那种总想要为教授做点什么。



  “.九花你，真想好了？”



  “想好了！”九花月坚定地说，“我要帮助藤井老师，实现老师您重回全国大赛的梦想！”



  “.”



  藤井树闻言，安静了小片刻，便不再多说什么。



  “明白了不过九花你还是先把检讨写了吧，不写被停学一星期，你还怎么上我的课？”



  “嗯！”



  “那接下来.你要努力了啊。”



  “当然！我会努力的。”



  *

  三千字的检讨，写到晚上七点才勉强完成。



  藤井树去上厕所，要九花月先去校门口等他，然后再一起回去。



  九花月为了透气，顺势来到办公室窗边。



  少女仰望着遥远的夜空，并向窗外伸出手去，接住纷纷落落的雪花。



  雪花的冰凉在指尖扩散，可九花月却觉得这一刻，雪是舒心的，是凉爽畅快的。



  雪不再那么冰凉。



  好久都没有这种感觉了这种为了一种目标，迸发热血和前进的想法。



  她一想到自己在未来的某一天能够站上颁奖台，为大叔实现了夙愿。那种为他高兴，同时也为自己高兴的激动心情，便无以言表地从心胸中溢满而出。



  九花月心情不错，收拾好自己的手提包，关上办公室的门，随即要前往校门口与大叔会和，准备回家。



  可是恰在她刚刚走出办公室大门的时候，她的右手手臂，被一只手，死死钳住了。



  九花月心中有点慌张，因为是晚上，抓住自己的人力气还这么大，她还以为是什么变态，侧头一看，没想到是阳葵千岁。



  阳葵千岁在看着她。



  九花月顿时松了一口气。



  “吓死我了！千岁，我还以为是什么一直待在学校角落里的变态呢，千岁你怎么还没有回去。”



  “.”



  阳葵千岁什么表情没有，没有一丝笑，也没有一点生气。



  九花月注意到了她的表情，刚想要开口邀请她一起回去，却被阳葵千岁开口，直接打断了，对方死死盯着少女漂亮的脸：



  “九花.你之前在树哥哥的办公室里面说，你想成为树哥哥的什么？”



  “什什么？”



  “回答我。”



  九花月没有立刻回答，而是注意到了现在的时间。



  如果说阳葵千岁下午在社团练习完没有回家的话.那她是在办公室外，等了足足一整个下午。



  “千岁.你.”



  阳葵千岁没有一丝情绪波动，只是一直盯着她，捏住她右臂的手掌发力，轻轻地重复着问题：



  “回答我九花你.到底想成为树哥哥的什么啊？”



  (本章完)

  第56章 宣战（上）



  “千岁，你先放开！你捏痛我了。”



  “回・答・我。”少女一字一顿。



  一月的夜晚月光薄弱，办公室楼的走廊上，九花月有些看不太清阳葵千岁的脸。



  可即便是看不清，对方字字清晰的话语也如同亡语一般，幽幽入耳。



  “九花.你明白那个位置对我来说，有多重要吗？我等了树哥哥七年，树哥哥七年才从京都回到小樽。橘北吹奏乐部的那些混蛋学姐学长们跟一些垃圾一样，九花萌衔.我为什么又会在这种地方一直坚持练习呢？”



  “我我知道，你是因为大叔。”



  “不许你叫他大叔，树哥哥最讨厌别人叫他大叔。”



  九花月感觉到自己的右臂被对方捏得生疼，她想试图挣脱，但失败了。



  “千岁.不是你说的，要和我做好朋友.？”



  “那九花你认为你现在做的是好朋友应该做的事情？你不仅想抢我在树哥哥身边的位置，你还想抢我在树哥哥心中的地位！”阳葵千岁的声音越抬越高。



  “我没有！”



  “够了！你还说你没有！”



  阳葵千岁一把将九花月的双手抓住，将她推倒在办公室的墙上。她仅用一只右手，就把九花月的两只手臂按倒在她的头顶，并向上提起。



  九花月背靠墙壁，尽管她比阳葵千岁高上许多，此刻却依旧像是个柔弱的小女生。



  她第一次切实感受到千岁的力气与强硬。



  阳葵千岁瞳孔放到最大，她贴近九花月，同时伸出左手去抚摸少女漂亮的脸蛋。



  “树哥哥从刚回到小樽的时候就开始在意你，他遇到我后第一件问到的不是我的生活，而是因我和你是同学而感到诧异.然后树哥哥就住进你的家里九花为什么.为什么.为什么能这么凑巧啊？快，快告诉我。”



  千岁现在有一种冲动，一种想把这张连她都觉得美的脸蛋撕裂的冲动。



  只要撕烂了，树哥哥就不会对她有那么多的好感。



  只要撕烂了，她就会远离树哥哥。



  只要撕烂了，她在未来根本就没有机会能够代替自己在树哥哥心中的位置。



  “告诉我，九花，就因为你这张脸长得这么漂亮，长得这么特殊？九花，快告诉我，快告诉我。”



  九花月越来越感觉阳葵千岁不对劲，她现在和平时根本就不是一个人。



  难道说这才是千岁本来的样子？

  她平时又乖又爱笑的样子.其实才是她伪装出来的？



  “千岁.！你、你先放开，你先听我解释，我.我根本就没有打算要抢你位置的意思。”



  “闭嘴！那你之前在里面说的到底是什么意思！”



  阳葵千岁几乎是用撕裂的声音喊了出来，愤怒、生气、歇斯底里。



  “七年前树哥哥就离开了我，在此之前只有树哥哥会愿意对我那么好，那么照顾我。他在父母把我抛弃的时候捡到了我，是他在福利院里带着我玩，带着我看海，带着我长大.树哥哥他心疼我的病，他自己都宁愿少吃半碗饭也要让我吃得舒服.你知道树哥哥对我而言的意义么？你知道我有多么希望那一天的到来么？你知道我日日夜夜一个人练习，在忙完学习，忙完店里的工作，顶着父亲的不认同有多艰难么？九花！告诉我，我是为了什么？是为了什么？！”



  九花月要冷静得多，她知道千岁现在是陷入了一种奇怪的状态。



  这让千岁变得不像是千岁。



  千岁变成这样的导火索，就是自己下午的那番发言。



  只是双手被阳葵千岁压得实在是痛，就好像要随时碎了一般，让她面色难堪，声音也像是被疼痛压迫，有了迟钝的变化。



  “千岁.我并不是想抢你在大叔心中的位置.相反，我就是认为我们可以同时做到，所以.所以我才会那么对大叔说。”



  “同时.？”



  “对，大叔他是想要看到自己的‘学生’走上全国大赛的舞台吧，大叔他.想要知道教授的感受、教授的想法他想知道那年他拿到金奖的时候，教授教授在台下看着他是怎样的一种心情。”



  九花月发觉阳葵千岁更用力了，痛得她额头冒出了冷汗。



  “所以.所以大叔希望拥有的，是因为约定而能够为他站上全国舞台的‘学生’.而这个‘学生’，没有任何规定，也没有任何情况说明只能是一个人所以，所以我才在下午会说无所谓.我知道大叔有了你后，也依旧想为大叔.做些什么。”



  “不止一个人？”



  “嗯”九花月因为吃痛，喉咙里发出些许娇气的嘤咛。



  “错，九花.”阳葵千岁贴近九花月的耳朵，在她的耳畔吹着热风，说着丝丝痒痒的，温柔的耳语，“恰恰相反，那个位置只能是一个人，一直都只能是一个人，那个人永远不会是你，只可能是我。”



  “谁、谁知道呢。”九花月流着冷汗，但反而对着阳葵千岁笑了出来。



  “你・说・什・么！”



  “嗯”九花月闭紧双眼，又因为手臂吃痛发出声音。
  
  “千岁.你现在会对我说这些，不就是你对自己不自信么？即便你练了五年，也没有信心赢过我，所以现在才会跑到这里来对我说这些话。”



  阳葵千岁怒极反笑，“九花，你可以再在我面前重复一遍。”



  九花月毫不畏惧，紫色的眼眸直视阳葵千岁：“千岁，你对我说过，你想和我做朋友.我还记得你来看望我的时候给我带的水果，这几天你也用心教过我小号，谢谢你但是，在这件事上，我不会因为你的这些话就退缩，这是我和大叔的约定，是我想要达成的目标，这也是这么多年来，唯一一个我自己想要去实现的理想。”



  “九花――！”



  尽管理智在告诉她，绝对不能在学校里真的动手，绝对不能在学校里真的动手。



  可听到九花月说的这些话，阳葵千岁快压抑不住自己的妒心。



  这个女人的身材好高挑，这个女人的脸好漂亮，这个女人的肌肤摸起来好柔软她的体温，她的声音，她的存在，还有她刚才口头所说的理想，都是在占领自己在这个世界上好不容易才得到的一丝温暖。



  树哥哥身边只有我一个人就足够了。



  树哥哥心里那个位置由我来满足就够了。



  这个女人，是在抢自己的领地，是在抢属于自己的树哥哥，是在抢自己心中唯一一片乐土。



  为什么.

  这个世界就不能好好地等自己长大，舒舒服服地等到自己嫁给树哥哥吗？

  为什么要让这个女人靠近树哥哥的身边。



  要不干脆就在这里把她的嘴撕烂吧。



  只要撕烂了，她就不会再对自己说这些话了。



  手也要打断，这样她就不能吹小号了。



  还有腿，腿太长太漂亮了。



  可是这样做后，树哥哥会不会生气啊？



  会不会觉得自己太暴力了啊。



  自己这么做的话，是不是.做错了啊？



  对.

  对对对对对对！



  自己并没有错。



  自己，只是在保卫自己的家园，只是保卫自己心中的那片仅有的乐土罢了。



  而踏足这片乐土的他人，自己都应该不惜一切代价――



  九花月被阳葵千岁用左手掐住了脖子，她被迫把头扭到一边，她感知到脖子上的手越来越发力，并逐渐喘不过气。



  心脏开始加速跳动，肺部想要通过鼻子汲入哪怕一点点空气。



  但就在九花月都快觉得自己断气的时候，阳葵千岁又松开了。



  “咳咳咳咳.”



  九花月大口呼吸着，她将视线回正，见到了阳葵千岁阳光而又灿烂的笑容。



  只不过这个笑容被雪夜所笼罩，被夜晚没有一丝光亮的黑暗所勾勒。



  “九花，你还是不愿意放弃？刚才我可差点让你断气哦~”



  九花月捂着自己的脖子，依旧是那个回答，“我我刚才说过了，那是我迄今为止，唯一一个自己想要达成的目标，我不会放弃。”



  “就这么想要在树哥哥心中留下一席之地呀。”



  “千岁你不也是？我认为我们彼此都没什么区别，只不过是在不同的时间段遇到了大叔而已。”



  阳葵千岁的笑容立刻收敛，语气也归于冰冷，“那你还不知道先来后到的原则？”



  “妻子和女朋友是只能有一位，但就像是我刚才所说的那样大叔心中‘学生’的位置，不止一个。”



  “可我不想和你分享！那本来就是树哥哥留给我的！”



  “那是大叔的想法既然千岁你这么需要大叔.就更应该尊重他。不然他只会离你越来越远。”



  九花月的这一句话让阳葵千岁把双拳握紧，瞳孔猛缩，她的双眼像是瞬间失神了一般，垂了下去，声音变得如坠冰窟。



  “.你、你在胡说什么啊九花。”



  “被我说中生气的地方了？但我说的可是事实。”



  “你还不是个被抛弃的、没有家的流浪猫！你没有朋友喜欢、没有家人关心、更没有人愿意爱你！”



  九花月瞳孔也是下意识的缩小，心脏加速地跳，立刻想要反驳：“你――！”



  (本章完)

  第57章 宣战（下）



  九花月其实一直在想，刚才千岁为什么会突然放开自己。



  而她现在明白了。



  因为楼梯口出现了一丝微弱的亮光。



  有人找了过来。



  “呼呼.”



  她看到面前的阳葵千岁仅仅花费两秒就收拾起了脸上压抑住的愤怒，她任何动作都没有，脸蛋便展颜一笑，无比自然，就和平时里的千岁一般。



  “今天就先放过你，九花。”



  紧接着，她便看到阳葵千岁笑着朝那个人影冲了过去。



  “树哥哥！”



  “疼，千岁你轻点。”藤井树被迫后退一步。



  怀中少女抬起脸来，还真就是千岁这丫头，脸蛋笑嘻嘻的。



  大晚上的看到她，不知道的为什么，还安心了不少。



  她笑起来还真是可爱。



  藤井树松了口气，“这么晚了，你怎么还在学校。我还以为是哪个变态在尾随九花，把她给逼到墙角去了。”



  “我这不是等树哥哥煤途呕么！”



  “干嘛等我们，九花留校写检讨。你又这么晚回去，小心长野先生骂死你。”



  “那我不管！就是要等你们！”



  藤井树察觉到了什么，“刚才你和九花是不是说了什么。”



  “哪有！我们没说什么呀。”



  “吵架了？”



  “真的没什么！”



  藤井树站直身体，皱起眉头，严厉的语气，“千岁。”



  阳葵千岁被吓着了，她唯独不敢触怒藤井树这是她唯一在乎的人。



  “千岁。”藤井树重复。



  阳葵千岁支支吾吾，不知道该如何对藤井树解释。



  她一方面不想对藤井树撒谎，另一方面不想被他知道自己另外一面。



  “我我.”



  九花月这时候捏着自己的手腕，走了过来，“千岁只是想和我说下午的事情，她认为我的行为太激进了，反而拖累了大叔你。”



  阳葵千岁瞳孔放大地去看了九花月一眼。



  这家伙.为什么――



  藤井树抱着千岁看向九花月，“所以千岁过来找你吵架了？”



  九花月点头，“对。”



  “千岁，有这种必要？”



  “.”阳葵千岁低头，缩在哥哥的怀里。



  “我还以为是什么事。”



  藤井树也不想太苛责什么，她们都是好心，“千岁，别低着头了，我这还没生气呢。”



  “.”阳葵千岁紧紧抱着藤井树，这样的动作让她多多少少有了些树哥哥不会离开自己的实感。



  “刚才我吓着你了？”



  “嗯”



  “干嘛大晚上的还撒娇。”



  藤井树又问一旁的九花月，“我刚才是不是很凶？”



  “还好吧。我想千岁之所以被吓着了，还是因为大叔你对她表现出了严厉的一面。”



  九花月又对缩在藤井树怀里的阳葵千岁说道，“在千岁眼里大叔一直都是好哥哥吧？大叔也一直对千岁你特别温柔，我想千岁这时候也要借机接受一下大叔老师的身份。好的老师在教学过程中，就不可能没有严厉的一面。”



  藤井树点头，又劝慰到怀里的妹妹：“九花说得对。我接下来可不只是你哥哥，同样还是你的国语老师，还是吹奏部的指导老师，千岁你成绩要没达到标准，我一样批评你。知道没有？”



  “嗯”阳葵千岁在他面前低头，一点也不敢说话。



  “要回答知道了。”



  “知道了”



  藤井树顺势摸了摸阳葵千岁的脑袋，这丫头太柔弱了。



  稍微对她严厉一点她就能伤心老半天。



  怎么不学学九花？

  “另外，千岁，我要和你说一件事情。下午九花和我讨论了全国大赛这件事，接下来九花也会以这个目标向前努力，你和她刚好是同学，又是朋友，同一社团又有同一目标。”



  阳葵千岁在他的怀里抬头，脸颊上的肉被挤压得微微有些形变，“树哥哥说这些做什么？”



  “九花也是吹小号的，她在我面前选择的乐器.我是想告诉你，接下来你和九花很有可能有一定的竞争关系，但同时你们也是好朋友，你们未来无论如何也不要伤了好朋友的和气。”



  阳葵千岁:“.”



  “又吃醋了？”



  “嗯”



  “千岁别老是吃醋啊，你也不小了，十六岁的女生，几个班里还就数你人气最旺.知不知道你们班还有好几个男同学喜欢你？我上课的时候看到他们偷偷在后面看你来着。”



  “一点儿也不喜欢他们，讨厌男生.”
  
  藤井树微笑，“你可是他们喜欢的对象，被他们听到，他们能伤心一整个学期。”



  “那也不关我的事”



  阳葵千岁对那些家伙一点兴趣没有，她只爱自家的树哥哥。



  “我只喜欢树哥哥。”



  “还在吃醋啊？”



  “我我还说过以后要嫁给树哥哥呢.树哥哥也答应了.吃醋不是很正常么。”



  藤井树失笑，这孩子也真是的，为了撒娇，还把小时候说的玩笑话说出来。



  不过也很可爱就是了。



  “那我等你十八岁了娶你？”



  阳葵千岁听见，眼里都有了光，笑逐颜开，“好呀好呀！”



  “要不我现在就娶你算了，反正你也有十六。”



  “那更好！树哥哥！我们明天就去领结婚证！当晚就去洞房！”



  藤井树又笑着，摸了妹妹的头一阵，面向九花月，“刚才我那些话，九花听到没有？”



  “明白。”九花月就显得很正常，点点头答应，同时，她也注意到了在藤井树怀里撒娇的千岁。



  “树哥哥！树哥哥！结婚证，结婚证！”



  “明天领，我后天就能被开除，我还拿什么养你？”



  “我养树哥哥！”



  “你？自己都还养不活呢。”



  “我会努力的！努力做一个会挣钱的好妻子的！”



  “这话还是留给你未来的丈夫说吧，他听着一定会很感动。”



  藤井树看了眼时间。



  “好了，现在也不早了，我先送千岁你回家。等会儿你被长野先生骂的时候，我可不会帮千岁你解释。”



  “啊~树哥哥，明明你说一句我留校补作业就好了的~~”



  “说你留校要提早打电话，没提早打，不就是我的失职？”



  “嘿嘿~现在A班的班主任，可抱着B班的一个十六岁女孩子哦！搂着她的腰，还说现在就要娶她，树哥哥说，我要是去教育省举报――”



  藤井树给了她一个脑瓜崩。



  阳葵千岁连忙捂住额头，“我错了”



  *

  雪夜七点半，三人走上公交车，赶往回家。



  藤井树坐在前列的单人座上，用手机整理着明天的日程安排。



  九花月同阳葵千岁这两名水手服少女，则坐在公交车的后排。



  车载空调呼呼吹着暖风，窗外的雪花不小，两人之间的气氛，却也同车窗外的空气一般冰凉。



  “千岁。”



  “怎么？”



  九花月先开口说了话，两人谁都没有看谁，都在看前座藤井树被手机荧幕照亮的背影。



  “我依旧不打算放弃，接下来在吹奏部里的时间，我会全力投入到学习小号上，竭尽全力冲向全国大赛。”



  “啧”



  “同时我也依旧想当你的朋友。”



  “你脖子不痛？”



  “痛。”



  “那你还这么说？”



  “千岁你事出有因，我能理解你。”



  “九花.你又在说些什么胡话。”



  “所以，拿你当朋友的同时，我也不会放弃我新立下的目标，我要为大叔实现他的理想。”



  “你怎么敢轻易说出这话来的，要不是树哥哥突然来了，我当时就能掐死你。”



  “但是你不敢，不是么？你害怕被发现，被大叔发现，害怕被大叔看到你不好的一面.你明白你当时如果真的掐死了我，你以后都不可能再替大叔完成他的遗憾。”



  “我警告你，九花，最好不要在树哥哥面前瞎说！”



  “我根本不屑于这么做。千岁，我有信心，既然千岁你认为那个位置只能有一个人，那么便就只有一个人好了。”



  “你是想向我宣战？”



  九花月双手放在双腿上的小书包上，闭眼，承认，“没错。”



  “你赢不了我的，九花，无论是对树哥哥的重要性上，还是小号的技术上我已经练习了有足足五年。”



  “谁知道呢。”



  “.”



  空气缄默许久，两名少女依旧没有看向彼此。



  “嚣张。”



  　感谢一夜雪莱的盟主，感谢



  　　

  　

  (本章完)

  		第58章 目标：吹奏乐全国大赛，金奖！

  “社长，这是我的入部申请。”



  “好的。”



  吹奏乐部的社长青山翔子，接过了少女所递来的申请书。



  比起在这个时间段还有人主动选择加入吹奏乐部，青山翔子更加在意的是面前少女身上那极为特殊的气质。



  她无意以多种词汇点妆少女的魅力。



  可就眼下第一眼的印象给人来看，少女如同下访街市，衣着华丽、面容精致的公主，神秘而又亲切。



  明明大家穿的都是一样的校服。



  青山翔子留意到了她右眼角下的小小泪痣。



  “松前同学之前是在圣女就读吧？怎么会想到来橘北加入吹奏乐部？”



  “在橘北我也需要一个社团来填补我的业余时间。”



  这里之所以称之为社团，而不是同好会，是因为社团学校会出资维护，有社团经费。



  “大家暂且先安静一下。”



  吹奏乐部可不是吃白干饭的地方。



  松前心春侧头看了眼左边墙上橘北吹奏乐部历年来的奖杯与奖章，其中不乏有着许多重大赛事的金奖、银奖。



  的确，当年的橘北吹奏乐部名头很是响亮。



  “倒是没有这么厉害。”



  只不过两人没有像过去那样亲切地攀谈，而是站得很开。



  “社长.松前同学就是最后来的人了。”负责长号的女生跑到青山翔子耳边悄声说。



  月，还有千岁也在里面。



  她闭了下眼，双手自然的垂放使她看起来颇为稳重，认真。



  藤井树站在门口，戴着半框眼镜，脸庞下的微笑柔和而亲切。他身着灰色的针织衫马甲，下方搭配着一件深色系的衬衫，这让他本就修长的身材看起来更多了一分简便的清爽。



  这是投资。



  接下来的社团，好像会变得残酷起来了啊

  “现社团人数22人，其中一年级12人，二年级10人，三年级0人，我们社团已经到了连最小的管弦乐团都凑不齐的地步，所以.我们社团当务之急是设立目标，并招收新的社员――”



  推门的声音打断了青山翔子的演讲，她惊叫了出来。



  学校需要社团出成绩。



  “哎呀，看来我来得刚好不是时候？”



  换而言之，学校需要藤井老师帮忙整顿社团。



  就和她在圣女吹奏乐部待的情况一样，不努力，就会被淘汰。



  好像藤井老师对自己说过，他是特意被学校安排进的吹奏乐部，作为指导老师展开教学。



  之前的吹奏乐部的同学偷懒成那样，缺乏老师管教，学校肯定看不下去，所以才派老师来管理社团。



  吹奏乐部的经费可不少，一个乐器都是二三十万移鸩剑而这样的乐器在社团内有五六十把。



  社团教室中的人比松前心春想象中的要多，流言里传闻藤井老师一下子剔除了30多人，可现在看来并不是这样。



  她站在黑板前，用清澈透亮的声音提议所有人都看向自己。



  “首席.？”



  随着青山翔子的目光，社团内的众多学生也都朝门口齐齐看去。



  “藤井老师！”



  两人这是出现矛盾了吗？



  “也、也是啊松前同学之前在圣女负责的是什么乐器？现在社团空缺的位置很多，完全不用考虑乐器选择的问题。”



  “首先，我需要在这里声明一下我的立场，关于前不久剔除吹奏乐部成员的事，我是完全赞成藤井老师的行为。



  全是女生，意气风发。



  “我知道社团里还有不少同学认为这是不是太过激了？但我想请当时的同学好好想想，藤井老师不来的那几天，能够主动选择练习乐器的同学已经不到十人，当时吹奏乐部面临的状况究竟险峻到了什么样的地步？

  “我们橘北历史悠久，当初是北海道第一女校。我们吹奏乐部也是全北海道，乃至全国都出名的社团，没有一个社团能够与我们企及可近五六年来，我们社团却日渐衰落，逐渐沦落到了现在这种地步。”



  她数了数，目前社团里还有一共21名成员，大多数为女生，男生只有两人。



  “明白。”



  这大概就是之前那些被迫退团的学生向佐佐木教务投诉藤井老师未果的真正原因。



  “大家好，我是橘北吹奏乐部的社长，青山翔子。在社团里负责的乐器是双簧管，眼下同学除了刚刚加入的松前同学外，大多都认识我，那么我便就不做太多的自我介绍了。



  青山翔子扫视社团一圈，主动走上了教室前方。



  也就是说，吹奏乐部对学校而言，是有收益的。



  “弦乐组。我负责的一直都是小提琴。”



  “松前同学谦虚了，那么请先在教室等候片刻吧。”



  松前心春大概明白了，今天社团内的成员都一一聚集在这里，大概率是要有新的目标。



  松前心春大方微笑，“没问题。”



  都说A班新的担任是很年轻的教师，长得也很帅气，颇受女学生喜欢，现在看来的确如此。



  他向青山翔子询问道。



  “说到哪里了？”



  “刚想说社团的困难。”



  “麻烦你了，接下来就由我来向大家说明，如何？”



  “当然。”



  主持人交接，藤井树走上教室讲台。



  他的目光扫过社团里齐齐站立的20余人，停顿一两秒后，开口询问道：



  “各位，你们加入吹奏乐部的初衷是什么？”



  问题一出，松前心春发现台下的学生们大多沉默一片。



  月和千岁在两个不同的位置，倒是同时举起了手。



  藤井树将目光放到两人的身上，示意回答：



  “阳葵同学先说吧。”



  “是！”阳葵千岁毫不犹豫地抬头喊道，“参加全国大赛，拼尽一切拿下大赛金奖！”



  明明是女生，声音却比许多男生还要铿锵有力。



  “全国大赛.?”



  “不会吧”



  “我们怎么可能。”



  可全国大赛这一遥远的目标立刻让学生群中出现了些许议论、怀疑。



  “九花同学呢？”



  “同样，以全国大赛金奖为目标而加入的吹奏乐部。”九花月目视藤井树，轻描淡写地说着。



  全国大赛？



  还是金奖?

  这个目标太沉重了。



  松前心春发现周围许许多多一年级同学、二年级学姐都表现出畏惧的心理。



  也是，在前指导老师被调任以后，这个社团基本只剩偷懒。



  二年级稍微有经验的学姐学长尚且不说，一年级的同学自知自己的水平，她们有的人连乐谱都看不懂，一下子有人说要去参加全国大赛什么的。



  完全没有信心

  “老师”



  有同学举手了。



  藤井树看过去，示意这位女生说话。



  “老师不会觉得两位的目标.离我们太遥远了吗？”



  “的确很遥远，所以我是在征求你们的想法.同学你加入吹奏乐部的原因是什么呢？”



  “原因.是动画吧，”那位女生支支吾吾地小声回答，“因为看了有关于吹奏乐部的动画，觉得很帅气，所以想进吹奏乐部。”



  “原来如此，”藤井树微笑颔首，再次面向众人，“那么和这位同学抱有同样想法，同样是因为动画，一些视频、一些宣传，或是在什么地方看到吹奏乐觉得很帅气，才选择加入吹奏乐部的同学请举手。”



  “.”



  场下一片沉默。



  “不必担心，举手就是了，我只是在询问大家的初衷，并非指责。因为某种契机选择上一项运动、一项爱好，是再平常不过的事情。”



  藤井树解释一番，台下的同学们稀稀落落地开始举手。



  70%左右，还基本都是一年级的同学。



  大家都是因为看过上低音号这部动画，觉得里面的角色很帅气才加入的社团。



  “明白了。不巧，老师也正好看过那部动画，既然大家如此喜爱，那么我们便学着里面的环节，也来进行一项民主表决。”



  藤井树轻描淡写地说着，拿起粉笔，转身在黑板上写下[全国大赛]和[休闲快乐]这两列大字。



  松前心春抬起头，在[全国大赛]这四个凌厉大字上，看出了沉甸甸的压力。



  “我同里面的老师一样，也是两项都可以选择，大家可以努力，也可以拿社团当做开开心心的场所，快乐学习。接下来就由部长帮忙进行统计投票，大家可以自行抉择，民主投票。”



  藤井树说完便走下讲台，台下的同学们着急地交头接耳。



  松前心春感受得到大家内心的不安与焦躁。



  老师还真是狡猾.

  以动画为理由也用出“民主表决”这种棘手的方法来。



  这种看似公平的方法对学生来说，恰恰相反。



  因为大家都是学生，大家大多数时间都没有自己的想法、没有自己独立的思考。



  大家其实从上幼儿园那一刻开始便注定了，永远会被父母、被学校、被社会、被集体的意见裹挟向前。



  大家缺少清晰的方向，同时也害怕脱离集体。



  大家都是随波逐流，从来就只是“过得去”就行。



  [少数]一定服从[多数]。
  
  而[多数]里面其实也只有那么一两个人有着明确的想法与目标。



  青山翔子顶替藤井树的位置，站在讲台上，双手拍了拍，示意大家先安静。



  “那么接下来便按照老师的说法，开始进行民主表决，首先开始的是想要去参加全国大赛的同学，想要去参加全国大赛的同学请举手。”



  在无数沉默中，九花月与阳葵千岁再次坚定举起手。



  而在她们坚定的举手之后，是松前心春。



  青山翔子看得有些惊讶刚入部的松前同学又为什么.？



  再之后又是两位同学举起手，最后还有几位同学慢慢悠悠地举手。



  “最终结果是――七票。”



  青山翔子看了眼便收回视线，“接下来是不想去参加全国大赛的同学，请举手。”



  话音落下，空气一瞬间便沉寂了。



  松前心春看到之前那个发言的女生想要举手，却又迟迟不敢出来，不停地在犹豫。



  直到最后，她也不敢伸手表决。



  不止是她，一些对全国大赛没有信心的同学也是如此。



  没有人带头，也就没有人来选择主动当这个出头鸟。



  大家都不想得罪人。



  “0票。”



  这一次，竟无一人否决参加全国大赛的目标。



  青山翔子都觉得诧异.不包括她，弃权人数居然高达14人。



  藤井树重新走上讲台，平静地面对大家，“那么吹奏乐部接下来的目标便确定了。”



  他转过身，将[休闲快乐]这一行字画上一个大大的叉。



  两道不偏不倚的直线，好似彻底将这个想法从吹奏乐部的众人心里划去。



  这让在众大多数同学看得心头不适。



  “我们的目标是：正式参加全国大赛。”



  话语落下，台下开始出现稀稀落落的掌声。藤井树也加以掌声，恭喜社团如此民主地落下了这个目标。



  他继续发言：



  “那么接下来我便会针对社团开始展开训练。我知道，在这个目标敲定的时候，大家或有高兴，或有不安，亦或是在心中仍有反对，害怕面对比赛，认为大家根本走不到那么远的地方。



  “这都是能够理解的情绪。



  “但大家能在之前那件事中仍愿意留在吹奏乐部，说明大家心中对吹奏乐，对自己仍有着些许憧憬，抱有梦想.认为自己万一要是进入了全国大赛呢？万一自己一不小心夺得了金奖呢？

  “大家，都想要能够演奏出很棒的音乐，变得帅气，变得引人瞩目吧？”



  藤井树面色冷淡，微笑转为平静。



  “我在这里首先要给大家浇一盆冷水，其实按照橘北吹奏乐部现有的状况，事实最可能正如大家心中所担忧的那样，努力之后我们没能进入全国大赛，我们甚至北海道大赛都没能入选。



  “因为现在的橘北，一年级新生在前两个学期根本就没有任何正规的练习。二年级的同学也在这段时间中偷懒居多，怕是将之前的技术和方法忘得一干二净。



  “这样的我们，如何去面对他校日日夜夜训练后的成果？



  “我们最后可能的结果，那便是在此期间所作的一切努力、一切训练，全都是白费的，全都是毫无意义的。



  “大家明白这个现状了吗？”



  “.”



  此番沉重的话语让社团内的气氛压抑到了极限。



  大家本来就不自信了.为什么又要说这种话来打击大家。



  藤井树的目光轮番扫过台下大多数低头的同学。



  “但我想问，这真的毫无意义？”



  平静的语气开始向上。



  “人类终有一死，那么人生也是毫无意义？



  “我们降临在这个世界实质上也是毫无意义？

  “过去那些在比赛上，努力过，拼搏过，却最终也遗憾落败的比赛人员也毫无意义？



  “不，不对.完全不对！”



  藤井树将头抬高，右手放到的心口，抬高声线。



  “为这些东西赋予意义的，是我们自己！

  “即便最终失败了，即便最后被人忘记了，即便最后什么都没有拿到，但在这期间，我们至少对得起我们自己！我们拥有自己的目标，我们拥有自己的努力，我们拥有自己的同伴！



  “我们是有可能失败，是有可能遗憾可在许多年之后，我们回忆起今天，我们会想起我们至少有过一个想要努力达的目标！我们至少拥有着一群一起挥洒过汗水、挥洒过辛苦，一群共同为之拼搏努力的同伴！



  “大家一起努力，一起拼搏，我们在此期间缔结的友谊，这难道不是意义？

  “青春注定有失败，绝大多数的人青春也注定失败！



  “可在此期间，我们为之奋斗，我们为之前进的共同经历！便是我们这群失败者真正拥有过的青春！

  “我们无愧于我们的想法！无愧于我们的行动！因为我们努力过了、竭尽全力了！



  “为什么多年后我们回望起现在这段失败的经历仍会微笑，并无其他原因，只是因为能将这段青春真正赋予意义的，正是我们自己！”



  掌声，稀稀落落的掌声。



  再然后掌声渐渐清晰，并逐渐热烈，最后响亮了整片教室。



  大家都齐齐注视着台上的藤井树。



  藤井树微笑着，同样为大家鼓着掌，随后双手张开，示意大家暂且安静：

  “况且，那还是失败了的情况下。要是我们没有失败呢？是不是会拥有一段更加出彩的经历？大家也想被人赞美，被大家注视，被大家所称赞吧？那么，便要为之付出努力，为之付出坚持！老师我也会在此期间尽力帮助大家。



  “我在这里再询问大家一遍，我们橘北吹奏乐部现如今的目标是――”



  “全国大赛！”



  “回答得太慢了，还不够整齐，我再问一次，我们吹奏乐部现如今的目标是――”



  “全国大赛！”



  所有女生，所有人都齐声回答，而后又是一片掌声响起。



  全国大赛

  松前心春鼓掌的同时，注意到了九花月。



  九花月尽管只是在轻轻的鼓掌，可她那望向藤井树那充满殷切与憧憬的目光.却告诉松前心春，情况没那么简单。



  好奇怪.月为什么会对藤井老师有这种眼神？

  千岁也是

  *

  社团暂且解散后，周围同学还在讨论有关于目标是全国大赛的事情。



  大家的担忧也有，害怕也有，但经过刚才藤井树的演讲，更多是抱有“只要竭尽全力去练习就不会后悔”的想法。



  月.月也是这样么？



  松前心春在藤井树离开教室后，追了上去，在阶梯拐角喊住了他。



  “藤井老师！”



  藤井树回头，看到上方的水手服少女踩着小皮鞋快步下了阶梯，来到自己面前微微低头行礼。



  松前的礼貌真能让人感受到身心愉悦。



  “松前同学啊，有什么事？”



  松前心春注视着藤井树的脸，只觉得待在他的身边万分安心。



  “藤井老师我过来，主要是问问有关于月的事情。”



  “九花？想问什么。”



  “我看到月她看老师您的眼神”



  藤井树明白了，“九花没和你说吗？”



  松前心春摇摇头。



  “还记得我之前和你聊过的，我和教授之间的故事么。”



  “当然！我不会忘记的！藤井老师您和母亲的关系.真是令人羡慕。”



  藤井树微笑，“那便是了，九花也知道了这件事，她对我说，她想要成为我心中的那个‘学生’，为我，同时也是为她自己，实现走上全国大赛颁奖台的梦想。”



  松前心春听得心口颤动，“怎么会.”



  “九花这孩子很孤独，私下她一直都拿我当做朋友。即便我对她为什么会有如此坚定的想法还有些不解，可多多少少也是能够理解她的。”



  “那藤井老师您.您同意了？”



  松前心春有些着急，不仅是她与九花月的关系，还有老师与‘学生’的身份。



  她没想到，月她.居然会在得知这个关系后，也想成为老师的学生。



  “这是她的想法，而我能够理解她，没有不答应的理由。”



  怎么会.这不是母亲与藤井老师之间的关系么？



  这明明也算是自己才知道的事情啊。



  这明明是自己独有的秘密.老师与母亲的关系。



  她这么快的加入吹奏乐部，也是想要跟上藤井老师的步伐。



  她想要藤井老师成为自己的‘教授’。



  而月她.居然比自己还抢先一步。



  松前心春更加着急了。



  如果小月靠着这层关系和藤井老师的关系更加接近，那么自己又当如何？



  不仅自己会与小月说不上话，与藤井老师也会没有那么亲近。



  经过那天的事情后，她已经明白了.自己很需要藤井老师。



  不论是藤井老师教导自己也好，与自己聊天也好，都能让自己的内心平静。



  不行绝不能如此。



  相当长的一段思考之后，松前心春表情变得柔和平静，而后认真且郑重地看向藤井树：

  “老师！”



  因为少女的目光，藤井树也更认真了些，“怎么了？”



  “我也想努力成为藤井老师您的‘学生’！不仅是为您，也是为我的母亲，帮助老师您实现老师您的遗憾！”



  藤井树：“.?”



  (本章完)

  第59章 千岁的驱逐计划



  结果从第二天开始，吹奏乐部便换上体育服，在操场上开始了晨跑。



  每当跑完一定的目标，大家便要拿起提前抱下来的乐器，用那仅剩的、寥寥无几的气息吹奏一部曲子。



  根据大家的水平不同，难的曲子，简单的曲子都可以选择。



  一个星期下来，清晨的吹奏乐部，俨然成为了一道亮丽的风景线。



  月之楼的教室窗边，总是挤满了学生。



  他们看吹奏部的女生们长发飞舞，看女生们满头汗水也依旧要咬紧牙关奋力奔跑的样子。



  吹奏乐部么.

  傲莼捏着小拇指上的戒指，她的视线不止放在操场的吹奏乐部上，同时也像是望向了某个远方。眼里流露出来的些许怀念，大概是想起了之前的一些事情。



  说起来.心春还有九花同学，都邀请过自己要不要加入吹奏乐部来着。



  要不要答应呢？



  “藤井的训练还真是变态。”



  傲莼ū幌帕艘惶，反应过来后，才发现身旁站着一位穿有西装的成熟女性。她手里还拿着一枚饭团。



  “吓到你了？”赤井木子吃了口早饭，向身旁的少女笑着询问。



  “赤、赤井老师”



  傲莼脸红，连忙低头行礼，“老师早上好.”



  “嗯，早上好。我记得你是A班的巴学对吧？”



  “老师记得我？”



  “当然，藤井他和我叮嘱不止一次多看着点你，他让我多给靡恍┱展恕！



  “.”



  “意外？”



  “相当意外.”



  傲莼没想到藤井老师竟如此关心自己。



  好像心春和九花同学也是这样吧

  现在自己能同时交到这两个朋友，一定程度上，很大是藤井老师的原因吧？



  “藤井老师真是温柔”水手服少女细声地说。



  “嗯？这才开学一个月啊，巴学这就喜欢上他了？”



  “没！没有！”傲莼ㄐ咦帕常连忙抬头说，“还请赤井老师不要开这样的玩笑，被同学们听到话.会对藤井老师有很不好的影响。”



  “这有什么，在女生之中喜欢对学生温柔的男老师是很正常的事情。”赤井木子显得不在意，“更别说藤井还特意为你的课堂笔记做批注了，他写得很细心吧？”



  “.赤井老师是怎么知道的.？”



  “他办公桌就在我隔壁，我怎么不知道。”



  傲莼ㄏ肫鹈看喂语课结束，藤井老师都会问她要课堂笔记的画面。



  拿回笔记，每段话都写满了藤井老师用红笔做的修改和批注。



  少女脸红。



  “你过去遇到的老师，没一个像他对学生这么在意吧？”



  傲莼回忆片刻，轻轻点头，“的确如此.”



  “所以说喜欢他也无可厚非。况且他现在的形象，可比过去好多了.”赤井木子语气惆怅。



  “G？赤井老师莫不是――”



  “是哦，是高中同学。”



  赤井木子重新将目光放到操场里的藤井树身上，吃着饭团的同时，笑着道，“过去他也是这么特殊。”



  “.”



  傲莼没有接过话，接下来更是沉默无言。



  只是在这期间，赤井木子的目光望向操场，一动不动。



  傲莼ㄔ诔嗑木子的眼睛里，发现了远方藤井树的倒影。



  少女像是察觉到了什么。



  “另外.女学生喜欢男老师真的再正常不过，你和你的小伙伴们就算是明说她们也只会觉得有趣和兴奋，没准还会帮你攻略藤井。”



  饭团吃完，赤井木子将透明包装揉成一团塞进西装口袋里。



  “当然了，喜欢这份心情就不要让老师知道了，那是一定会被疏远的。”



  整个操场上，唯独九花月与阳葵千岁遥遥领先于吹奏乐部的其他人，所有女生也好，那仅有的两个男生也罢，都落后她们一大截。



  “一定会被疏远.？G？赤井老师？”



  等到傲莼ù恿饺松砩匣毓神的时候，赤井木子已经消失在了月之楼的天桥上。



  少女开始回忆刚才的对话。



  赤井老师那个眼神

  是.喜欢藤井老师么？

  *

  中午，第五节课刚刚结束后的时间。



  气泡弹出屏幕，手机发出些许震动。



  刚准备去吃饭的松前心春打开手机，发现是藤井老师分享过来的有关于母亲小说的信息。



  藤井老师说他开始重看《秋雨》了，这是他第八次翻开这本小说。



  明明是很日常的分享，少女却情不自已地微笑了出来。



  她打字回复：

  “这是母亲所写的第三本小说，销量还不错的一本。”



  不到五秒，藤井老师的消息回复。



  [听起来，松前也看过不少遍？]

  “十遍，母亲这本小说我翻看过十遍。”



  [厉害亏我还自诩教授的铁杆粉丝。]

  “藤井老师也看得相当多了.其实这本小说，母亲在很多年前就有构思.家里还有母亲亲手书写的原稿。”



  [？]

  [松前，你没有骗老师吧？]

  松前心春嫣然一笑，利落地打字回复，“当然没有，老师周末大可以来神社一趟。”



  水手服少女想了想，又有些哀伤地补充了一句。



  “相比于出版社的版本，我更喜欢母亲有着修修改改的原稿.因为上面是母亲为数不多残留的痕迹，这更能体现出母亲当时的想法。”



  [相当理解松前，音乐是人与人之间交流的媒介，小说其实也是.我认识教授，所以每次看教授的小说，就仿佛是在与她对话.谢谢分享，周末我会去你家一趟的。]

  松前心春内心的高兴已经浮于脸上，少女的笑容柔和而又大方。



  “心春随时欢迎老师另外国语和小提琴上，心春周末也很希望得到藤井老师的指导。”



  手指点击绿色的“发送”按钮，松前心春便红着脸把手机立刻收了起来。



  她心脏跳得有些厉害。



  她觉得自己刚才发送的那些话.对藤井老师来说，会不会有些暧昧？



  松前心春偷偷看了眼藤井树稍后的回复，少女顿时松了口气。



  还好，老师没说什么.只是回复了一个[没问题]。



  “心春~酱！”



  “.！”



  松前心春被吓了一跳，而后就被突如其来的阳葵千岁抱住了脖子。



  两人亲密地贴在了一起。



  “千、千岁？！你怎么来我们班了？”



  阳葵千岁想偷看一眼松前心春的手机荧幕，但被她立刻收走了，什么都没有看到。



  “心春这么藏着掖着做什么？怕不是在和什么特别特别亲密的人聊天？”



  “特别特别亲密.？”



  “男朋友之类的啊。”



  男朋友.?

  松前心春在这个身份上莫名想了那么一两秒，而后才红着脸矜持且认真地回答：

  “没有.千岁你也不要乱说，哪有什么男朋友啊。”



  “心春酱你性格这么好，长得又这么漂亮，肯定很好交到男朋友吧G，不对，你是大小姐来着，男生肯定也怕你的父亲，与你交往，怕不是会被你父亲狠狠要求。”
  
  松前心春浅笑，“没有那么夸张，我父亲意外挺好说话的。”



  “那就是心春你心仪的，想要结婚的男朋友咯？”



  “千岁，是真的没有。”



  “那心春你刚才脸怎么这么红？心春再不说实话，我可就吃醋了。不对！我已经吃醋了，我的好朋友怎么可能去喜欢那些男生！”



  松前心春好奇，并主动转移话题，“千岁不喜欢男生吗？”



  “不喜欢，一点也不喜欢！”



  阳葵千岁下巴一抬，语气果断。



  “现在的男生有什么好的，幼稚又中二.倒不是说他们的喜好不好，而是看他们成天在班级里大吼大叫，说什么‘斡瘢这就是我最后的力量了！’、‘啊！卡卡罗特！你的能量为什么会――！’，然后打闹成一团，实在是太幼稚了！”



  千岁模仿男生发出的声音令松前心春忍俊不禁。



  “这不是挺好么？很有活力，和千岁你差不多。”



  “什么啊！我才不是那群幼稚鬼呢.我喜欢成熟稳重，永远对人好的。当然，我可不是那种吝啬的女生，别人对我好，我也会加倍对别人好！”



  阳葵千岁又抱着松前心春的脖子蹭了蹭。



  “就像是现在松前说话对我这么温柔，我愿意如此亲近心春酱你一样~”



  “好了好了，别蹭了。走吧，先去吃饭。”



  “OK！先吃饭去！”



  两人顺带叫上了一直在后座画什么的傲莼ǎ拉着她一起前往食堂。



  中途，松前心春问起她和九花月之间的事。



  “心春你还在意九花？”



  “嗯毕竟是我从小的好朋友。”



  阳葵千岁不怎么高兴了，“要不心春你还是把九花放弃了吧，她不是个好女人。”



  松前心春表现平静，“你们吵架了？”



  “大吵一架！那家伙居然说要当树.藤井老师的‘学生’，气死我了！明明那就是藤井老师专门给我预留了好久的位置，我为这个练习小号都练习了好几年。”



  松前心春看向她：“.”



  一直在后面偷听的傲莼ㄕ馐焙蛲蝗徊辶嘶埃“.难怪早上吹奏乐部集训的时候，都是九花同学和阳葵同学跑在最前面。”



  “凛花叫我千岁就好！”



  阳葵千岁笑容满面，“我现在可和那个九花是竞争关系！对了，心春要不要和我一起结盟啊，好处多多哦。偷偷告诉你，我私下可是和藤井老师关系不菲哦.破例，只是破例啊，让藤井老师教我的时候，顺带指导一下你的小提琴。他在京都大学可是乐团首席！”



  “私下关系不菲？”



  “心春想知道？这我可不能说，传开了也不好，会对藤井老师的工作造成困扰的。”



  “明白了但是结盟的话，就不必了。”



  “为什么啊？我们不是好朋友？”



  松前心春沉默两秒，“原因有很多我其实一点儿也不想和小月作对。”



  “但是九花很过分吧，说那些话伤害你！”



  松前心春摇摇头，“没事的这件事也不用太过纠结。练习完跑步，等到一年级的同学技术上升，能够跟上大家后，我们就要开始合奏了，到时候我有很多机会可以接近小月，会有机会能问清楚的。”



  “G心春酱还真是重情谊啊。”



  三人刚走到食堂门口，忽然止步。



  因为三人同时看到了前面有两个熟悉的人端着餐盘，一起入座。



  “藤井老师和赤井老师”傲莼ㄏ赶杆档馈



  松前心春很是好奇地问，“两位老师关系很好么？”



  “藤井老师和赤井老师高中是同学.”



  “凛花你知道？”阳葵千岁问。



  “早上和赤井老师聊天，刚知道的。”



  松前心春听到这个消息，相当意外。



  “另外，”傲莼看着食堂前方一起落座的两人，下意识地说着，“我总觉得赤井老师，有些喜欢藤井老师。”



  阳葵千岁立刻对傲莼ㄎ剩“凛花为什么会这么觉得？！”



  “啊？！”



  “凛花，快说吧！我好奇得很！”



  傲莼ㄓ械忝环从过来，目光躲闪，迟钝一两秒后才说道：“因为.早上我和赤井老师在天台聊天的时候，赤井老师就一直看操场上的藤井老师，对我说了他们是高中同学的关系.还无意间透露了她对藤井老师的评价。”



  阳葵千岁又忙追问，“她是怎么说的？”



  “很特殊的一个人”



  “凛花你确定赤井老师是早上这么对你说的么？”



  “是、是的.你们吹奏乐部早上晨跑的时候。”



  坏了！



  树哥哥说过他想邀请赤井进吹奏乐部，因为赤井在美国知名音乐学院留学七年，音乐造诣很高。



  凛花又说早上她一直盯着树哥哥看

  可恶可恶可恶可恶！



  都这么多年了，臭女人为什么还能喜欢树哥哥！



  阳葵千岁感觉自己快疯了。



  九花要和自己抢位置，赤井这个老女人也要和自己抢位置。



  两人分开来也就算了，为什么还能凑一起？

  自己的树哥哥怎么就这么烫手？

  为什么在东京就没这么受欢迎？

  因为自己帮树哥哥打扮得帅帅的缘故？！

  早知道当时在福利院，就应该对着九花和赤井这两个女人一人来上一刀！



  手砍掉、腿砍掉、头砍掉全扔厕所，然后再把身体埋进厚厚的雪里！



  这样自己就没有任何威胁，可以舒舒服服地和树哥哥相亲相爱了。



  不行

  不行，必须想个法子才行。



  有.有了！



  树哥哥现在就是单身，所以赤井才会又对树哥哥有想法。



  只要让那个女人知道树哥哥有心仪的对象不就好了？



  让那女人知难而退。



  那么这个人选选谁呢？

  首先，必须是要对自己毫无威胁的、自己信任的。



  其次是一定要自己掌控范围之内的。



  还必定是树哥哥一定喜欢不上的对方家庭也肯定不同意的。



  自己肯定不行赤井绝不会认为树哥哥对自己是love。



  到时候要是操作不小心，还会适得其反，让树哥哥提早知道自己的真实想法，自己那样会失去更多。



  那这样的人.是谁呢？

  阳葵千岁忽然眼前一亮，这样的人选，不就是在眼前么！

  她看向了低头沉思着的松前心春。



  虽然心春漂亮是漂亮了点，但她学生+大小姐的身份，再合适不过了。



  树哥哥绝不会爱上她，心春也绝对会因为和自己的好朋友关系，帮助自己的。



  她会让树哥哥在毫不知情的状况下，让赤井那个女人明白树哥哥喜欢心春的这个禁忌想法，然后滚得远远的。



  “心春酱！”



  “嗯？怎么了，千岁，在想我们应该怎么合奏的事情么？现在我们社团人手还不太够.按照藤井老师的安排，其实我们现在都是在单纯练习，等到下个学期新生入学才会正式开始合奏.我想借这个机会，和小月多接触接触。”



  “当然不是这个！现在不谈九花那家伙了只是我需要你帮一个忙。”



  (本章完)

  第60章 这种情绪叫做喜欢，对吧？

  吹奏部的练习从一月末临近二月初开始，每天早上六点半集体进行一小时的晨练。下午放学后，再练习持续到六点，直到三月中旬，第三学期结束。



  在同时兼顾学业的情况下，这样训练的强度特别高。



  大家尽管有了方向，但在没有任何成果之前，一直都是抱怨居多。



  唯独小月没有这样。



  唯独小月特别努力。



  松前心春不止一次看到大家都走光了，九花月依旧在社团大楼的天桥上吹响旋律。



  她在好奇，很好奇――为什么，小月能够因为藤井老师而这么努力？

  这种像是拼尽了一切的努力

  尽管她也很喜欢待在藤井老师身边，可她自问.还做不到这一点。



  中午，松前心春在角落偷听着九花月在天桥上的旋律。



  快节奏的音乐抒发出蓬勃的朝气，前半段还好，可一到中段，气息就开始变得紊乱。旋律变化、声音延迟、拖拽，高音上不去，低音没有丝毫变化，完全乱了套。



  九花月似乎是知道她自己的失误，于是又重新开始。



  开始、再失败。



  开始、再失败。



  开始、再失败。



  如此往复。



  “小月。”



  松前心春实在是看不下去了，走出去，想要告诉她方法。



  没想到九花月放下小号，一下子把眉头皱了起来，“你来做什么？”



  “我是听到小月你吹的音.其实刚才在是漏气了，所以才会音色不清晰。”



  “特意过来嘲笑我？”



  “当然不是！我没这个意思。”



  松前心春迎向她缤紫色的眼眸，又恍然想起了小时候的她，那时候的小月总是拉着自己的手，笑容满面地带着自己在整个松前庭院之中奔跑。



  那是当时她心目中，唯二的光。



  “小月.我们之间是不是有什么误会？”



  “没有误会，”九花月叹气，“也不是你的错，请松前同学还不要这样没事就过来找我，我只会和锰致塾泄赜诖底嗖康氖拢现在我只是不喜欢你罢了。”



  九花月明显不想和她多说什么，见到她在这里之后，直接走下楼梯，回到音乐教室。



  “.”



  松前心春则难以置信地停留在了原地。



  自己不被小月喜欢？



  *

  中午九花月的话让松前心春在意了一整天，以至于她做什么都有些心不在焉。



  上课因为走神被老师点名了好几次。



  下午最后一节历史课结束，刚好老师讲到了北海道的历史。



  说起北海道的历史，松前与九花这两个家族是绕不开的话题。



  刚好，班级里就有一个“松前”，一个“九花”。



  九花月因为性格偏孤僻偏冷的缘故，基本没什么同学敢去问她，可松前心春就不一样了。



  一下课，她便被万分好奇的女同学们围起来，被询问有关于“松前”、“九花”的事。



  还有作为松前大小姐的生活，到底是什么样的。



  “松前同学，松前同学，老师说的是不是真的啊？松前家和九花家，真的是世交么？”



  “是的确是世交。”松前心春大方地微笑着，勉强回答。



  “好厉害！”



  女同学们同时感叹，满眼星星，更加好奇了。



  松前心春只能强颜欢笑，应对大家热情的疑问。



  大家将她围起来的样子，让她内心的焦虑，又浮现了出来。



  “松前同学，松前家的松前神社世代都有巫女传承，还都是家主的女儿去担任，是真的吗？”



  “松前同学.那你是不是巫女啊？”



  “松前同学，巫女平时要做些什么？要每天早上都祭祀神明吗？”



  “松前同学，松前家和九花家不是世交么？那为什么看起来你和九花同学关系不太好的样子？”



  松前心春面对大家本就压力满满，最后那句询问，更是令本就拥有着焦虑症的她，濒临崩溃。



  松前和九花是世交，为什么就你关系这么差？



  松前和九花是世交，为什么只有你会被九花讨厌？



  松前和九花是世交，为什么只有你――



  就在她快要坚持不住的时候。



  笃笃。



  敲门声。



  “藤井老师来了”



  傲莼ㄔ诤竺嬲饷葱∩说了一句，大家一下子安静下来，散开。



  藤井树表情平淡地站在门口。



  松前心春也跟着大家看了过去，少女一见到藤井老师的出现，心情如见天明。



  “松前，跟我来一趟办公室。”



  “好！好的。”



  听见藤井老师的话语，松前心春如释重负，立刻上前，跟着他走出教室。



  走在去往办公室的楼上，少女觉得藤井老师前方的背影也是那样的特别。



  “没事吧。”



  松前心春得知这是老师在关心自己，双手拢在身前，略微低头，“嗯谢谢藤井老师帮忙解围。”



  “我是刚好路过，想来教室看那么一眼，没想到就看到了刚才的画面过去松前同学在圣女也是这么受欢迎？”



  “嗯无论是在橘北还是在圣女，大家都对我很热情。”



  “性格使然，松前你的礼貌会让人很舒服，自然会被大家喜欢。”



  被大家喜欢.？



  话是这么说，松前心春却从这之中感觉不到实感。



  大家貌似在意的，关注的，都是自己作为松前家大小姐的身份。



  大家问及自己，永远都是松前家的事情。



  大家在知道自己的身份后，第一印象也永远是松前家的大小姐。



  唯三让松前心春感受得到实感的，就只有过去的母亲，过去的小月，以及圣女吹奏乐部那几个与自己交好的伙伴。



  好像只有她们，会不在意作为“松前”的自己。



  只是母亲死了，同学死了，小月也变得不再喜欢自己.

  “老师也这么觉得么？”



  “当然。”



  松前心春低头，看向自己拢在身前，有些不安的双手。



  她有些不太明白这种浮现于手上的焦躁是什么。



  “松前，你.还有些不舒服？”



  “.”



  藤井树止步，松前心春跟着止步。



  少女的百褶裙轻轻曳摇，她抬头去看老师。



  “松前？”



  “嗯老师。”少女轻轻答应。



  藤井树笑起来，半框眼镜下的双眼透露出成年男性才有的成熟与柔和：

  “不用担心麻烦我，相反，松前要是难受却隐忍着不说才会让老师感觉到不安。”



  松前心春眼眸颤抖，有点不敢去看他，只是在低下头回避目光之后，微微点头，“嗯是还有一些不舒服”



  “你的药带了没有？”



  “在教室。”



  “在教室啊.现在走回去距离有点远了，我记得校医室里有阿普唑仑片，我去帮你拿一点。”



  “.藤井老师知道我在吃的药？”



  “我作为担任自然要了解。”藤井树见她心存不安，补充了一句，“更何况松前你对我来说，也是朋友，还算是有着共同爱好的‘知己’.不是吗？”



  松前心春心中喃喃重复了一遍“知己”这个词。



  她知道老师是因为母亲和母亲的小说才会对自己这么说的。



  她心情沉重地低声道：

  “嗯每次和老师聊到母亲的小说，都会特别的开心.”



  藤井树见她心情不太好，像是有什么误会，询问：



  “有心事？不妨直说吧。”



  “.”



  “松前，”藤井树提醒，“还记得那天你见到我就跑的时候，我们之间说了什么话？”



  “.!”



  松前心春回忆起来，面露羞愧，“我说，老师是值得信赖的人。”



  “是的，我信任松前，松前也信任我。不只是出于师生关系，我们也是私下认识许多天的朋友，我们之间不是就应该互相信任，有问题说问题么？”



  松前心春更加羞愧了，明明刚才藤井老师还过来帮忙解围，明明刚才还十分感谢老师。



  怎么能因为刚才的一句“当然”，就误会老师？



  松前心春缄默许久，最后还是鼓起勇气，大方地把自己内心深处的想法，直说了出来：

  “藤井老师，我只是想知道，刚才老师说我是‘知己’，是因为母亲.还是因为我.？”



  原来如此。



  藤井树还以为少女的烦恼是什么。



  他在大学因为教师职业需求，进修过心理学，知道松前这是自我认知出现了偏差。



  自我认知最显著的特征，那便是会对自己的地位产生不确定感。



  这十分明显。



  果然，坦诚相待，才是解决问题的最好办法。



  他因为少女大胆的坦诚和认真，多多少少更喜欢这只小雪狐了一些。



  “松前，你父亲不是也很关心你？”



  松前心春把头低得更深了些，“已经两个多月没见到父亲了。”



  “.”



  藤井树在心中叹气。



  “松前想听我说实话？”



  “嗯。”



  “我知道你有些怀疑我是因为你母亲才对你这么好，但其实到了现在，我更在意松前你本身。”



  “老师为什么会这么说？”少女意外，抬头。



  “因为这段时间，我都是在同松前你进行交流吧？母亲也好，小说也罢，都是我们之间交流的桥梁，而非对象。很明显，我与你聊天很开心，是因为能在你的身上找到认同感和分享的乐趣。”



  “这是什么样的感觉？”少女问。



  藤井树知道她需要被在意，继续肯定她情感本身，“得到你的回复就会很开心的感觉，我很喜欢你作为知心好友对我的每一句回复。”



  “藤井老师”松前心春羞涩。



  藤井树怕她误会，又补充解释一句：“当然，是对于好朋友的喜欢。”



  “嗯嗯。”松前心春连忙点头，但还是有些脸红，“我明白的。”



  松前心春低头的时候，忽然看到藤井树腰间的钥匙串上，还挂着自己送给他的那个小雪狐御守。



  老师他.还戴着么？

  “其实我满期待松前你在Line主动与我聊天，因为每次你都能分享一些我也感兴趣的东西。不以老师的身份，实话实说，这样的感觉非常好，这样说的话.明白我对你的真实看法没有？”



  原来藤井老师是这样想的。



  和自己聊天很舒适.所以比起因为母亲，藤井老师其实更在意现在的自己么？

  松前心春内心踏实了不少。



  “明白了，谢谢藤井老师”



  “那松前自己回回答一下，我们现在除了师生朋友关系外，还有个更深层次的关系是什么？”



  松前心春迎着他的目光，犹豫片刻后，突然说出：“是知己，是朋友！”



  藤井树微笑：“没错，松前对我而言很重要，是朋友的同时，也是知己。再问一遍，松前明白了吗？”



  “嗯明白了。”



  藤井老师

  少女望着他的脸，心里又喃喃重复了一遍这个称呼。



  松前心春好像明白了。



  明白了小月为什么会那样努力。



  为什么她会那样努力地想要成为老师的‘学生’。



  小月她，一定是在追逐这样的感觉吧？

  被老师认同，被老师认可。



  松前心春就在此时，感知到了自己在老师身边所拥有的价值。



  松前心春不禁想起自身的状况。



  松前家是个很大的家族，父亲常日不回家，在外工作。



  而她作为松前家的大小姐，松前神社的巫女，永远只能徘徊在那空荡荡的松前庭院之间。



  她平日极少与人接近，又因母亲的离世、好友的离世，一直缺乏存在的感觉。



  多年以来，内心一直在焦虑不安。



  直到――老师的出现。



  老师带来了母亲的消息，自己也因老师找到了同样爱好母亲小说的人。



  自己能在他的身上找到过去些许母亲的影子，还能感受到一些来自于长辈才有的关怀。



  老师他.又像是自己的母亲，又像是自己的父亲。



  自己内心那点多年空缺的寂寞，又因为老师这些肯定自己的话，而得到了填补。



  ‘好希望得到藤井老师的夸奖啊’



  藤井老师

  藤井老师

  藤井老师

  仅仅是在心中重复对他的尊敬，难受到发痛的焦躁症便能得到平复。
  
  被夸奖、被摸头、甚至.被温暖的拥抱。



  松前心春觉得自己不应该继续想下去了，她或多或少感知到了自己缺乏一些来自于长辈的关爱。



  可还是有点无法确定自己对于藤井老师，是一种怎样的情感。



  见到松前心春稳定下来，藤井树也在心中松了口气。



  他接触到的学生，貌似都有一定的心理问题。



  九花是，凛花是，千岁更是。



  “松前你就先去办公室等我，我拿了药就过去找你。”



  “好的老师。”



  松前心春望着藤井树的背影消失在走廊尽头，她忽然有点不舍的感觉。



  与刚刚见到藤井老师时截然不同。



  这到底.是怎么样的心情？



  *

  半小时前。



  B班教室的荧幕上播放着学生们自己选择的电影，大家都聚精会神地看着。



  阳葵千岁也是，只不过比起看电影，她更喜欢上树哥哥的课。



  反正每次树哥哥只要需要回答问题了，自己必定第一个举手。



  没有为什么，只是因为是树哥哥课。



  可是现在却被大家拿来看电影，对大家来说这算是奖励，可对自己来说，一定是惩罚啊。



  她昨天就想了个可以赶走赤井的办法，但这个办法需要树哥哥的手机，她现在没什么好的机会去实施。



  阳葵千岁百般聊赖地撑着脸，想着乱七八糟的事情，直到有人拍了下她的肩膀。



  少女回头一看，是藤井树。



  阳葵千岁立刻面露笑容，“藤井老师”



  这略带调戏的话语似乎是让藤井树心感无奈，叹口气后，压低声音说道：“走吧，跟我抱作业去。”



  “好！”



  两人走上走廊。



  阳葵千岁侧头，看了藤井树一眼，实在是忍不住，喊了他一声“树哥哥”。



  藤井树叹气，“在学校要叫我藤井老师！”



  “可现在走廊没有其他人啊！”



  “没有也必须叫，这是规矩。”



  阳葵千岁反驳不过自家树哥哥，低头，“好吧。”



  “伤心了？”藤井斜眼去瞧了她一下。



  “没有哦~”阳葵千岁抬头，双手后背地笑着。



  藤井树释然地笑，“还是这么调皮。”



  “藤井老师，对异性学生这么微笑可是犯法的哦~小心被开除~”



  “要是对学生笑一下就能被开除，那这个世界上就没有老师了。”



  “谁叫藤井老师这么帅嘛~”



  “是只有在千岁你眼里帅吧。”



  阳葵千岁回答着藤井树的同时，小心思已经在心中泛起。



  “那个.藤井老师！”



  “有事就说。”



  “藤井老师的手机可不可以给我一下。”



  “拿去。”



  “.？”



  阳葵千岁很是惊讶地接过，“藤井老师都不问我要做什么？而且树哥哥不怕我偷看藤井老师的隐私么？”



  “懒得问。并且.如果世界上所有人都对我的隐私好奇，想要点开看看，但我知道，整个世界上唯独我的妹妹不会选择点开。”藤井树笑着说。



  阳葵千岁听到这句话，刹那间便呆滞住了，“.为什么？”



  “因为我没同意。”



  “为什么树藤井老师会认为她不会点开”



  “因为我妹妹对我的感情，可是洁白无瑕的。”



  洁白无瑕

  少女在心中喃喃重复。



  阳葵千岁低下头，看着手中藤井树的手机，忽然有些心不在焉。



  走到办公室，这时候的老师都去上课去了，里面空无一人。



  藤井树收拾好B班的作业，准备交给妹妹，却发现阳葵千岁在同时在操控两部手机。



  “所以阳葵同学刚才问我拿走手机到底是要做什么？”



  “嘿嘿，藤井老师不是说懒得问么？”



  “懒得问不代表我不好奇。”



  阳葵千岁也没有隐瞒，直接举起他的手机给他看了一眼。



  藤井树眯起眼睛去看，手机荧幕上是“阳葵千岁”与“藤井树”之间互发的短信聊天。



  聊天内容是大致是些小情侣互诉衷肠的暧昧。



  然后还有“结婚”之类的内容。



  藤井树看到后就板起脸给了她一个脑瓜崩。



  “疼”



  “还知道疼？还在开那天的玩笑？喜欢角色扮演？”



  “因为因为！我真的很想和树哥哥结――”



  “嗯？”



  “好吧，藤井老师，我错了，我不开这个玩笑了.”



  藤井树将一大叠作业交到阳葵千岁的手里，“知道错了就把作业抱回你的班级，我等会儿要去我的A班看一趟。”



  “没问题！”



  阳葵千岁抱住一大堆作业，像是抱了团棉花，一溜烟就跑了。



  藤井树几秒后才反应过来自己的手机还在千岁身上，可哪里还看得到千岁的踪迹?

  也罢，反正千岁不会乱翻，她察觉到手机还在她身上后，就会主动还给自己。



  阳葵千岁将作业搬回到班级，还没等到下课，便借由上厕所的理由，拿起藤井树的手机，立刻赶往办公室。



  能不能借用心春的身份赶走赤井木子，就在此一举了。



  只是她忽然有些犹豫了。



  这样真的好吗？



  阳葵千岁对自己即将要行动的行为产生了怀疑。



  但时间紧迫，没时间让她犹豫。



  她将“千岁”的短信备注名改为“心春”，走进办公室，把手机放到藤井树的工作位上，在外面偷偷等待赤井木子的到来。



  她需要确认短信内容不会被其他人看见。



  阳葵千岁前脚刚走，赤井木子就到了教职工办公室外。



  果不其然，赤井不喜欢拖堂，每次下个都会提前五分钟，因此她是第一个回办公室的老师。



  阳葵千岁拿起自己的手机，准备就位。



  只是她.忽然又犹豫了。



  她想起树哥哥刚刚夸自己感情纯洁.

  阳葵千岁陷入纠结，拇指悬空在绿色的发送按钮上，颤抖许久。



  这样做，其实不对，对吧？

  如果用这种小手段去牵扯，自己对待树哥哥的喜欢，还能称之为“洁白无瑕”么？



  可是不那么做，要是赤井又要重新和树哥哥告白怎么办？

  树哥哥答应了她怎么办？

  自己要放弃？

  不.内心的嫉妒和独占欲让她无法去忽视这一点。



  她必须用尽一切去赶跑一切可能造成的威胁。



  她将手放到了绿色的发送按钮上，手指快要触嘭到手机屏幕。



  现在只要放开，信息就能发送出去，赤井就能看到这段聊天。



  可刚刚藤井树对自己所说的“洁白无暇”，又像是占据了她的整个大脑。



  自己对树哥哥的感情是洁白无瑕的。



  自己对树哥哥的感情是洁白无瑕的。



  自己对树哥哥的感情是洁白无瑕的！

  少女在心中不断重复。



  所以即便是再怎么讨厌赤井那个女人，也不可以用这种小手段去针对她。



  因为这是玷污了自己对树哥哥的感情。



  阳葵千岁的手放在屏幕上犹豫许久。



  最终.她还是没能选择按下去。



  可自己已经产生了这种想法，这是不是说明自己的对树哥哥的感情，就已经不纯粹了呢？



  月之楼象征放学时间的古朴钟声在这时突然响起，等到阳葵千岁回过神来的时候，她本就颤抖的手指接触到了屏幕，信息发送了出去。



  完蛋！



  阳葵千岁的心一下子变得焦急起来。



  *

  教职工办公室。



  赤井木子刚刚批改完英语作业的她，伸了个懒腰，她拿起保温杯，起身准备去接点热水。



  “嗯？”



  只不过她才刚起身，便发现了隔壁办公桌藤井树的手机居然还放在办公桌上。



  奇奇怪怪，藤井这家伙跑去巡查班级，手机都不带的么？

  手机像是收到了什么消息，亮起了屏幕。



  赤井木子正打算看一眼，但这时候，阳葵千岁突然走了进来，直接拿走了手机。



  “赤井老师。”她打了声招呼。



  赤井木子见她十分焦急的样子，问道：“是阳葵同学啊，过来帮藤井拿手机的？”



  阳葵千岁用双手将手机捏住，浅浅一笑：“对的，赤井老师，藤井老师让我帮他拿一下手机。”



  “哦，那你拿走吧。”赤井注意到了她紧捂手机的手，察觉到了什么。



  “那赤井老师，我就先告辞了。”



  “嗯，去吧。”



  阳葵千岁即刻转身离开了办公室。



  赤井木子注视她的背影直到消失，捏起下巴。



  如果没看错的话，刚才通知栏上的，是短信吧短信的备注人是“松前心春”，A班的那个孩子。



  明明短信发送来的是松前心春，焦急收走的却是千岁

  处处透露出古怪啊。



  沉思半分钟，办公室又走进来了一个孩子。



  正好就是松前心春。



  “打扰了。”



  松前心春来到藤井树的办公桌前，同时向赤井木子低头打招呼，“赤井老师。”



  “你就是松前心春吧？”



  “是的。”



  “嗯”



  “赤井老师？”



  “你喜欢藤井老师？”



  松前心春被吓了一跳，“赤井老师！请不要开这样的玩笑。”



  “不太对，那刚才你没对藤井发什么短信么？”



  “短信.？”



  毫不知情。



  赤井木子再度思索，这么说，刚才那条短信并不是松前所发。



  “刚刚你来的时候，是不是遇到的千岁？”



  “是的，只不过她看起来有些着急，还有些.失落？路过的时候没发现我。”



  那么――



  嗯.嗯，大概就是如此。



  赤井木子像是有点明白藤井的手机为什么会在这个时间点还办公桌上。



  赤井木子转而一笑，“不，没什么，松前同学不用在意”



  赤井老师离开了办公室。



  松前心春没有在刚才的古怪中纠结太久。



  她只是特别在意赤井木子刚才所说的那句话。



  ‘喜欢.藤井老师？’



  少女连忙将戴有红色手链的右手按在了忽然加速跳动的心口。



  松前心春完全不敢再想下去。



  那是对藤井老师的不敬。



  可她好像有点不喜欢这种束缚。



  好像有点想要隐隐突破这种束缚的想法.

  松前心春再次静心。



  她好像知道刚才那种.有些焦躁，见到藤井老师时还有些隐隐舒心和高兴是什么样的心情了。



  这种情绪叫做喜欢对吧？



  松前心春浅浅呼吸，再次冷静下来。



  (本章完)

  第61章 迎着海风，永远吹响欢快的乐曲

  让松前去假扮树哥哥的女友？



  不，这是绝对不可能的事情。



  阳葵千岁绝对不会容忍这一点，即便是假扮的。



  所以她想了一个两全其美的办法――拿走树哥哥的手机，通过自我代入的方式，模仿和树哥哥恋爱后的聊天，进而让赤井木子看到树哥哥与“松前心春”的聊天记录，知难而退。



  最后她再去办公室以帮老师拿手机的方式，将树哥哥的手机拿走，将来往短信全部删除，从而不留痕迹。



  这样的话，不仅树哥哥和心春全程都毫不知情，还能赶走赤井木子，简直是一石三鸟。



  她只是借用了个松前心春的身份罢了。



  至于赤井直接问树哥哥？



  她不怕。



  因为树哥哥和心春之间的关系，就明摆着不能拿出来明说，这在日本是禁忌中的禁忌。



  赤井顶多在树哥哥快要被发现的时候，偷偷暗示两下。



  树哥哥本来就和心春没有这层关系，又谈何被发现？所以她并不怕。



  但是，她后悔了。



  她后悔于自己产生了这样的想法。



  所以她在赤井木子将要看到那段聊天记录的时候，直接进去把树哥哥的手机拿走。



  她不喜欢这种用尽手段的感觉。



  对她而言，感情的确应该是简单的、纯粹的、至高无上的。



  只要付出了所爱之人难以想象的爱，超越某种程度的爱，便能收获幸福。



  所以她十分不喜欢这种行为。



  对.

  是的。



  对于赤井所带来的威胁，与其用这种小伎俩，不如直接面对。



  堂堂正正地告诉她，树哥哥是我的，你给我滚远一点！

  只有这样自己对待树哥哥的感情，才一直是堂堂正正，光明伟岸的。



  没有任何人能对自己说道什么。



  阳葵千岁只是十分后悔。



  她后悔于自己居然会产生那种玷污自己与树哥哥感情的想法。



  以至于这些天心情都万分低落。



  可是

  自己并非没有原因的吧？



  赤井这个女人过去是树哥哥的女友，树哥哥也接受过她。



  她比自己更加合适树哥哥。



  阳葵千岁承认自己是嫉妒了，嫉妒那个女人。



  树哥哥貌似一直都注意不到自己对他的爱。



  树哥哥一直都拿自己当做十分十分十分喜欢他的妹妹。



  每次主动说喜欢，都会被当做妹妹的喜欢处理，说想要和树哥哥结婚过一辈子，也被当做是妹妹调皮的玩笑。



  即便是她摆着最最认真的态度说喜欢树哥哥的那一次，也被树哥哥笑着摸了摸自己的头，打断了。



  很好笑不是吗？



  但事实永远都是这样.

  而赤井木子那个女人，一下子就对树哥哥表白成功了。



  嫉妒吗？

  或许真的是嫉妒吧。



  海风迎面而来。



  阳葵千岁闭上了眼，耳畔的发丝与红色侧绑被吹得纷扬。



  少女站在人迹鲜至的祝津展望台边缘，迎着回季的海鸟，用小号，奋力吹响曲调最为嘹亮轻快的旋律直到精疲力尽。



  被树哥哥捡到后，已经十六年了

  她自己都不太记得清是什么时候对他有着那样的感情。



  或许是从第一次被男同学嘲笑说“你就是只被抛弃的小病虫”那时候开始吧？



  尽管院长和树哥哥告诫自己绝对不能在学校惹事，一定要听话，可那些家伙手牵手，绕在自己身边，把树哥哥送给自己的伞踩破的时候，她便再也遏制不住内心的感情。



  ――那是树哥哥为了让自己喜欢上雨天送给自己的伞。



  上面不仅有自己喜欢的卡通人物，还留有树哥哥特意定制的“千岁”两字。



  那天是放学的傍晚，下着雨，他们单独追上自己，在海岸边上把自己的伞抢走，扔在地上踩啊踩，伞面还被他们用树枝刺出了好几个洞。



  卡通人物的笑脸不再笑了，千岁两个字也被捅得七零八落。



  “这样才比较适合孤儿院的家伙！”在将树哥哥送给自己的生日礼物毁坏后，他们这样欢笑着说。



  自己终于忍不住动手，打了他们。



  自己打赢了，在雨天拾起湿漉漉的残骸，抱着被毁坏的雨伞，却忍不住哭了出来。



  那时候的自己就不明白自己到底做错了什么。



  为什么他们要这样对自己？

  为什么别人的父母就没有抛弃他们生病的孩子？



  为什么整个班级，就只有自己一个人是孤儿院里的孩子？



  从那天开始，自己便明白自己就只有树哥哥。



  自己那时候也明白，自己一无所有，所有东西都只能靠自己努力争取。



  如果自己在面临树哥哥有可能死灰复燃的感情，什么都不去做，任由事态的发展，自己以后又该怎么办？

  放弃对树哥哥的感情吗？
  
  不.不可能的。



  失去了树哥哥自己还能拥有什么？

  自己连名字都是树哥哥赋予的.

  所以她依旧选择去做这件事，让赤井木子主动避让，即便她真的不喜欢这种偷偷摸摸的感觉。



  地平线上方，天际的白云泛着一层微光，随着时间的流逝，天色开始暗淡，海面被落日照得金黄。闪着粼粼波光的海浪拍打着脚下黑乎乎的海岬。



  “.”



  树哥哥.以后会爱上自己么？



  不，是绝对会的。



  一定的。



  阳葵千岁在海岸边撑着膝盖，喘了会儿气，然后又用轻快欢乐的曲子，继续吹响小号。



  只不过吹响没多久，隔壁也有铜管乐器的声音传来

  礁石阻挡视线的山崖底下，貌似是有人。



  同样是小号.只不过听起来像是新手，刚学不久的那种程度但气息很稳，稳得完全不像话。



  阳葵千岁好奇是谁在隔壁练习曲子，便踩着礁石，往下走去。



  只不过她在赶到后，便立刻后悔了。



  “我还以为是谁。”



  九花月放下小号，她的黑长发迎风飞扬，她掀了掀发丝，看向走近来，但没什么好脸色的阳葵千岁：

  “我也没想到是你。”



  “九花酶踪我做什么？研究你的竞争对手？”



  “我每天都在这边练习，”九花月语气正常，“阳葵同学才是今天第一次来这边吧？”



  “.”



  阳葵千岁不跟她计较，准备回去收拾收拾自己的乐器箱，离开展望台。



  “这就回去了？”九花月好奇问。



  “不然？等着我把你推到海里去？”



  “千岁不会是害怕我，要逃走吧。”



  阳葵千岁闻言，眉头一皱，“少用这种激将法激我，没用。”



  “九点。”



  “九点过后，大叔就会过来找我。”



  “不信。”



  “现在还有五分钟就到，大叔等会儿会给我打个电话过来。”



  “.不信。”



  阳葵千岁尽管不信，可还是陪她在这里站着吹了五分钟的海风。



  九花月的电话的确响了，她拿出来给阳葵千岁看上一眼。



  还真是树哥哥

  等到九花月接通电话，简单聊两句之后，阳葵千岁把手攥紧，嫉妒心油然而生。



  她忽然有了种想要流泪的感觉.

  自己一直都在努力争取，却也什么都得不到的感觉。



  阳葵千岁竭尽全力才把这种心情压下。



  “.你这家伙，凭什么.”



  “抱歉，千岁。”



  “故意拿这件事情出来挑衅我？再来道歉？！九花，没想到你比我想得要卑劣许多！”



  “可是这样千岁不会愿意和我说话，对吧？刚才那只是大叔按照我母亲的要求，每天九点打个电话过来询问我在哪里而已，是我母亲的要求很抱歉刚才故意那么做。”



  听完，阳葵千岁稍稍舒展眉目，“你想说什么？”



  “千岁，我们不是朋友么？”



  “.哼。”



  “这可是千岁你自己主动对我提出来的。当时我听到这个，心里还是很开心的，因为千岁总能带着礼物来看我，还在我面前有说有笑。我想要知道那是不是你真的在骗我。”



  阳葵千岁绝没有想到九花这家伙居然会这样问。



  这家伙.是真的很在意两人之间那么短暂的情谊？

  “.对，没错，我就是骗你的。”



  “那你送我的水果算什么？”



  阳葵千岁停顿了两秒后才回答，“.我送你的是石榴，石榴在基督教里意味着重生，实际意义是在咒你快点去死。”



  “.”



  九花月闻言，阖上双眼，不再多说话。



  “那么，我们就算是绝交了千岁，尽管与你只交了几天的朋友，但我真的感到很可惜，社团里再见吧，阳葵同学。下个学期就要见真章了。”



  黑发少女说完，没有半点犹豫，将小号装入乐器箱后，提着箱子，沿着展望台蜿蜒向下的小路，离开了。



  海风依旧，天色更加暗淡。



  阳葵千岁低下头，阴沉了半天的脸。



  而后，不到半分钟，她的嘴角又轻轻扬起，面对黑漆漆的大海，笑了出来。



  “想什么呢。”



  她轻快地说着，然后又拿起手中的小号，对着漆黑一片的天空，继续吹响节奏欢快的乐曲。



  (本章完)

  加更，顺带说明一下本书主题


  我看有的读者看到现在，居然还不清楚本书写的到底是什么。


  本书，写的其实就是女主们对男主沉重的爱，这种爱与她们彼此身份之间互相交错，引发矛盾，变得纠结且复杂。


  说白了，就是京吹+Mygo+与男主之间的感情线。


  女主情感之间的扭曲、沉重、复杂这一主题我是在简介里就说明了的。


  又因为有京吹和mygo的元素，所以，本书很注重女主视角，注重女主之间的情感色彩。


  所以，本书也不完全是看男主怎么开后宫的故事，更有女主之间的成长、努力、信念。


  当然，情节肯定不是全像近期这几章这样沉重。


  故事有起有落嘛，感情色彩也是如此。


  最后谢谢大家的打赏和投票支持，谢谢。


  (本章完)

  第62章 新学期，吹奏乐部迎来新成员



  短暂的第三学期，和实际上只有十几天的假期，在每日重复的练习中悄然度过了。



  北海道的冰雪每年三月便开始融化，直到四月初，已彻底消了踪迹。



  假期九花月回了一趟东京，直到开学那天都还没有回来，听她母亲说，是到了她某个人生重要节点。



  藤井树不太清楚九花真正的工作是什么，但貌似对她人生的影响很大。



  这段时间千岁有些不太开心，尽管自己每次去温泉店找她，大都是阳光灿烂地对自己微笑，招待也都是热情满满，可他总觉得千岁心中藏有心事。



  四月一日开学典礼，樱花满园。



  藤井树站在办公大楼的走廊上，双手交叠撑在护栏边上，遥看校门口吹奏乐部的女生们在校门口热情迎新。



  其中千岁最为努力，能看到她面对每一个可能对吹奏乐部感兴趣的同学，都要上前去搭话，尽力笑着问他们是否喜欢音乐，是否有想加入的想法。



  “不觉得千岁那孩子努力过头了吗？”



  “能看得出来。”



  身后来了人，藤井树没有侧头，但听得出来是赤井木子。她应该在喝茶，喝水的时候有拧开瓶盖的声音。



  赤井木子瞧了眼他的背影，笑了笑，“还记得期末的时候，我调查后发现的事么？”



  藤井树缄默片刻，“你说的千岁拿走我手机去做了什么的那件事吧。”



  “想明白丫头为什么会这么做不？”



  “.”



  藤井树望向在樱花树下高举招新标识的千岁，闭眼，轻声答道：“当然明白，听你说完前因后果后我就明白了。”



  “我现在只是有点不理解，为什么千岁会半途选择放弃那么做。”



  “.”



  “藤井？”



  “我不好回答，或许是千岁把我看得太重要了。”



  “那藤井你现在是什么想法？”



  “比起千岁，我更好奇赤井檬窃趺聪氲模千岁不会无缘无故那么去做.她绝不喜欢用那种东西去做那种事情。”



  赤井木子将保温杯放在护栏前，双手抱胸，“怎么好奇我来了，千岁会那么做，最大的原因不是因为她本身感受到了危机感么，近期你身边漂亮的小女生扎堆，九花月、松前心春，嗯？傲莼ㄋ悴凰悖俊



  “瞎说些什么，都是我的学生。”



  “那可不止哦~她们看你的眼神别人看不出来，我这个过来人还看不出来？和我当初看你的眼神一样。”



  千岁暂且不说。



  藤井树认为赤井是对九花月和松前心春有什么误解。



  一个拿自己当做好朋友，一个同自己是知己和师生。



  不过误解也就误解吧，赤井不会乱说话，他也懒得解释。



  “差点被你支开话题了，我刚才是在问赤井你怎么想的。千岁会那么做的根源，不在你？她可是故意给你看的。”



  “这个嘛，谁知道呢？没准我对你旧情难忘。”



  “但我早忘了你了，赤井。”



  赤井木子故作惊讶地感叹，“真是个薄情寡义的男人！没想到藤井你居然是这样。”



  “你好意思说？当初你抛下我去美国的时候，我还没说你薄情寡义，现在反倒说起我来了。”



  “.”



  藤井树回头，看向她问，“怎么不说话？难道说有什么隐情？”



  赤井木子忽然一笑，又说道：“还能有什么隐情，不就是追梦么？我主动放弃了我们之间的感情也是事实说实话啊，时间相隔太久，我也要忘了。还是说回千岁吧，我看得出来，那孩子看待你的感情不是一般的重，我看明白后都吓得躲得远远的！难怪她从小就不喜欢我和你待在一起。”



  “觉得她可怕？”



  “当然，不可怕吗？”



  “这就是我和赤井你的不同了，恰恰相反，我觉得千岁能有这样的情感，很是难得。比起可怕，她反而是更可爱了些.如果大家都像赤井你一样看明白她沉重的感情后躲得远远的，那么我作为这个情感的寄托者、唯一认同她的人，就更要试着去理解。”



  “.藤井。”



  “怎么，喊我名字喊得这么意味深长。”



  “你罪孽深重啊，我忽然明白你现在为什么这么受小女生的欢迎，还有千岁那么重的情感从何而来。她喜欢你至少七年了吧.这孩子太可怕了，在她眼中，你实在是太独特了！”



  “你呢？”



  “我也是，你太独特了！”赤井木子重复感叹，“我也想要体会这种大家都不爱我，唯独你在意我的感觉.不行，我有点想为你跳海，要不我们重新做回恋人吧？”



  “去死。”



  “哈哈哈。”



  玩笑开过，又说回正事。



  “所以藤井你到底是怎么想的？千岁可不会和你开一辈子的玩笑。”



  藤井树继续看向远方樱花树下满头是汗的阳葵千岁，叹口气，以平静的口吻说道：

  “如果真到了那么一天，我会认真对待千岁的情感。”



  “.？”



  赤井木子瞬间不笑了，立刻询问，“什么意思？”



  “你说得好像我不正常一样，对待人的情感，不应该是重视且认真么？她可是我从小照看到大的，也算是我的青梅，我不在意她，谁还能在意？”



  “藤井.你.”



  *

  “心春酱！好久不见！”



  “千、千岁！”



  松前心春双手提着单肩包，刚踏着满地的落樱走进橘北校园，便就被阳葵千岁从后面给抱住了脖子。



  “恭喜升入二年级！现在你我都是学姐啦~”



  她还是老样子，用脸颊蹭着自己。



  松前心春微笑，让她从后面放开后，两名水手服少女面对面，手握手。



  “说得好像时间过了一年一样，明大家只相处了两个多月的时间。”



  “嘿嘿~不管这些啦。”



  “千岁假期过得开心吗？”



  “还好还好，心春酱呢？”



  “我也是不，”松前心春想到了什么，笑得更加好看了些，“应该说很不错吧。”



  “那心春酱绝对是遇到了开心的事情！”



  “嗯。抱歉我因为一些事情来学校晚了，”松前心春看到千岁身后吹奏乐部的同期女生们同样在向自己招手打招呼，“社团招新怎么样？”



  “成绩斐然！到现在招收了一共16名新成员！这才刚开始呢，部长和学姐们已经先带新成员去参观社团啦。”



  松前心春放下心，“那就好，这样吹奏乐部的人数就一定够了，大家练习一整个学期也马上可以迎来第一次真正的合奏。”



  “合奏啊，树哥哥期末的时候，说四月一日开学一星期后我们就要合奏一次，然后才开始正式指导。”



  “我还是觉得藤井老师心急了一些。”



  “没办法吧，八月左右就是县大赛了，九月北海道代表大赛，十月全国大赛.比赛一个个连着来。五月的时候，我们还要去札幌那边参加中岛祭。”



  松前心春捏着下巴轻轻颔首，“也对，还要去参加中岛公园的游行祭典，这么一想，时间的确不太充裕。”
  
  阳葵千岁又拉住松前心春的双手，五指相扣地握，关心地问：“心春酱的焦躁症有没有好上一些？”



  “谢谢千岁关心，我并不想瞒你，我的病还在只不过比刚入学的时候要好上一些。”



  “没关系没关系，有转变就好。不过.”阳葵千岁笑了笑，“心春酱要是有心的话，过来帮帮我们招新如何？”



  “当然没问题，我要怎么做？”



  “拉拉小提琴就好了！心春酱你可是打败了学姐，是我们乐团首席中的首席，还长这么漂亮，一定会吸引很多新同学的~”



  “没有千岁说得这么夸张.千岁你不也很可爱？”



  “快来，来就是了。”



  两人到了吹奏部招新的位置。



  大大小小，全是女生们手绘的招新宣传画，上面很明确的写有“目标！全国大赛！”的励志标语。



  松前一到这里，便立刻受到大家的欢迎。



  大家是每天晨跑，持续一个学期的伙伴，松前心春面对大家，焦躁症倒是没有一开始那么严重。



  松前心春同大家热闹地打招呼。



  “心春！心春！”



  有个女生见到松前心春来了，拉着另外一个女生，从一众同伴之中挤了出来。



  “心春，早上好，假期过得怎么样?”



  “心春！你终于来了！”



  “还不错。G，莉萝，别学千岁抱我啊。”



  “那不行，千岁都抱了，我也要抱抱心春！”



  先说话的，瘦瘦高高的女生叫高桥萤，木管组的长笛手。剪着很短的短发，偏清秀的中性，平时喜欢在脖子上挂头戴式耳机。



  后面说话，并主动抱上来的矮个子女生叫G原莉萝，弦乐组里的竖琴手。因为是父母混血，所以是一头金发。



  平时大家因为她不到一米五的身高，都喜欢戏称她为“萝莉”。



  当然，外人不能当面这么称呼她，不然她的脸会像是充了气一般地鼓起，很生气。



  两人同松前还有千岁的关系都不错。



  一听松前要在校门口附近演奏，高桥便提议要不把大家二三年级的大家都喊下来吧，顺带搬一搬乐器，大家一起来个小演奏，新成员让部长和副部长去带大家参观社团就好。



  这个提议相当不错，在一众社团里相当醒目，对新生有着很好的吸引力。



  大家都同意了。



  可松前和千岁同时摇头，否决了这个方案。



  “G，为什么？这样不是挺好的么。”



  松前心春苦涩地笑，“刚才开学典礼我们社团不是去试着演奏了一下么？”



  “一塌糊涂，”阳葵千岁毫不留情地指出了大家之间配合协奏的水准，“节奏不整齐，拍子乱七八糟，可惜当时没看到藤井老师的脸，不然一定全是黑的！”



  “有那么差么我觉得挺好的啊。”



  “萝莉你认真点听就知道了！”



  “千岁~！不许叫我萝莉！”



  阳葵千岁摸摸她的头，“可不就是萝莉么。”



  “好哇，还摸我头！我打你！打你打你！”



  可惜G原莉萝手太短，被阳葵千岁撑住脑袋，便无论如何也轮不到她。



  松前心春掩面轻笑，觉得这个画面有趣至极。



  “你们是这个学校吹奏乐部的？”



  几人聊着聊着，被一名突然插话的少女所打断了。



  松前心春首先看到了她澄澈透明的眼睛，长度修剪到令人感觉到清爽的黑长直发，少女身高不高，可声音悦耳。颜值介于漂亮和可爱之间总之很是令人舒适。



  只是那木楞楞看向几人的样子，让人不由联想到木偶，是如同一个洋娃娃般漂亮的女孩儿。



  她站在樱花树下，身上同样是水手服，白色的领结象征着她是刚刚入学的一年级新生。



  “十六g柚。”



  明明还没人问她，她便自己介绍起自己的名字来。



  G原莉萝嘴巴张得老大，“好、好稀有的姓氏根本没听过。”



  “我不会感谢你的称赞。”



  “.这又不是在夸你！”



  松前心春：“同学是要入部？”



  十六g柚似乎是反应有些迟钝，默不作声地想了什么东西片刻后，才重新抬头，望向松前心春：

  “是的，我要入部。”



  “.”



  “不行？”



  “当然没问题，入部申请这里有。但柚同学，不先去社团看看？”



  “不用了，”十六g柚填着报表，一副事不关己地冷淡语气说着，“我在过去初中负责双簧管，吹管的技术很好，看到你们的目标正好是全国大赛，对你们多多少少产生了一点兴趣。”



  G原莉萝听她这口气，有些不开心了，明明是个后辈！居然这么狂妄！



  少女撸起袖子，就要动手。



  还是高桥连忙拉住她，示意她不要在意那么多。



  十六g柚填完申请单，便提着单肩包，朝月之楼走去。



  G原莉萝对着她离开的方向抬起手，气不打一处来，“什么啊！区区后辈居然能这么嚣张！比九花那个家伙还要冷淡！”



  阳葵千岁拿起入部申请看了眼，“一年级A班，十六g柚”



  “还有呢？”松前心春问。



  “没有了。”阳葵千岁两手一摊。



  “那这位同学还真是特殊，忽然感觉吹奏乐部接下来会变得有趣起来了。”



  阳葵千岁想到九花月貌似是要从东京回来了，“但愿吧。”



  　昨天千岁那段我稍微修改了下。



  　　因为时候去看，确实发现有点别扭，与千岁人设有些区别。



  　　千岁身上重要的要素是“精神洁癖”以及“爱而不得”，她想要正大光明地迎娶男主，是因为这些，再加上小时候的经历，才导致了她有些偏病娇。



  　　这次事件在大纲里是间接触发了松前的苗头，以及描写千岁有点精神洁癖的特征。



  　　但昨天没怎么写好，很是抱歉。



  　　另外，除了三位女主外，其他女性角色都是女配。



  　　女配不会和男主产生暧昧，这点还请放心。



  　　

  　

  (本章完)

  第63章 大叔我以后都不要回东京了！



  周五晚上六点半，藤井树结束工作乘坐市区公交先到小樽商店街去买菜。



  今天九花月要从东京回来，考虑到这丫头喜欢吃自己做的土豆炖肉，特意买了土豆和猪五花来欢迎她回家。



  掏钱的时候，藤井树看到自己的现金差不多要用光了，于是在买完菜后，走出商店街，随意找了家711取钱。



  橘北正式教师的工资四十五万，薪水相当优渥，同时照顾福利院与生活，绰绰有余。



  他在自动取款机前取了二十万塞入钱包，正准备提菜离开，却忽然在便利店靠窗的杂志区瞥到了vivi这两个字。



  藤井树驻足。



  “vivi？”



  这不是九花所说的杂志么？

  他记得她以前时常有对自己提及，想要自己去看看来着。



  抱着对九花所谓工作的好奇心，他将菜放下，暂且抱起一本vivi查看。



  这杂志的封面很简单，一个面部冰冷的女人占据了杂志的右半，妆容清晰。画面很有冲击力，左边是一堆字体，介绍时尚界最前沿的资讯，以及各种风格的穿搭。



  但这貌似是去年的合集，照片也是去年拍摄的，比一般的杂志要厚上许多。



  藤井树将杂志翻开。



  村上爱花、岚莉菜、山崎天

  模特不愧是模特，里面的女性身材都相当好，各种他基本没见过的穿搭与妆容看起来也相当有新鲜感。



  这个杂志大概是注重的形体美，所以里面的每一个女性都是全身照，会给腿部来上一个显眼的特写。



  吸引目光是吸引目光，但完全不会觉得媚俗，反而令人感到清新利爽。



  他抱着欣赏的态度逐一翻过，直到杂志落到了写有“九花月”这个名字的一页。



  “九花.”



  九花月的专属介绍页配有她的个人信息，名字，身份，出身地，身高等.

  比他预估想象的还要高点，174，比其他模特都还要高上许多。



  这丫头是真的高.

  要知道她才十六岁。



  信息的右侧，则是她的个人写真照。



  没有任何化妆，也没有任何修缮，仅仅是春日暖阳中，少女那静静站在樱花河畔，身体微微向前，踮起脚尖，抬头伸手去触碰樱花的样子，就刻画出了独特的少女之美。



  少女自然舒展的黑发轻柔飘摇，如同溪水旁摇曳生姿的青草，自然又清爽。



  这副画面极具动感，也极具美感。



  “.”



  藤井树看沉默了。



  之前那些模特他能够给上八分，那么九花月的这张照片，他能给上十分。



  樱花、女孩、短裙、纤细长腿。



  这才能叫少女感。



  藤井树忽然有些恍惚。



  如果是前阵子完全失意的自己，一定会觉得这种杂志中的漂亮女孩，遥不可及吧？



  可她现在却成为了自己的学生，是自己的朋友，同时还对自己有所憧憬。



  藤井树笑了笑，自己都感觉到了一些不可思议。



  继续欣赏九花月这张照片，他的目光逐渐被少女白净的纤腿所吸引。



  藤井树目光向上，九花月仰面看花，缤紫色的双眸带有一丝迷茫、一丝憧憬，可爱、美丽，而又皎白无暇，如同迷失的羔羊。



  正如前阵子赤井对她的评价一般，这孩子长得太漂亮了。



  不过有些不太对劲。



  交流是有载体的，镜头也有语言。
  
  这张照片在表现九花月无暇的纯洁的同时，还特别突出她裙下的双腿。



  这是个十分引诱男人目光的镜头。



  藤井树大概明白为什么摄影师会这么拍她了，把她拍得如此洁净美丽，如此突出她的无暇、她十六岁的年龄，是有其目的。



  在纯洁美丽的衬托下，单独突出十分显眼的长腿，实则是形成了一定的镜头对比。



  说句不好听的，单纯是摄影师想用九花这双腿去引诱男人们的目光，进而形成一定的遐想。



  简而言之，这是一张能引发男性生理冲动，引出心中恶念的美照。



  让人想要去触碰她、想要去抚摸她的脸、她白净的胳膊、裙下白净的腿。



  光是九花这双白腿，便会让许多男性读者下意识对她生出一种想要玷污她的感觉。



  如同《西西里的美丽传说》这部电影所叙述的故事一般。



  美丽也算是一种原罪。



  为了佐证自己的想法，藤井树去推特上搜了下这期杂志，有关于“九花月”这个名字的相关评价。



  果然有些评论不堪入目。



  藤井树将杂志合上，皱紧了眉头。



  难怪.

  难怪九花会对外人那么提防，又冷又带刺。



  这些家伙在网络上对她进行言语猥亵，还说要跟踪她

  九花大概就是受到了现实的影响，所以才会喜欢把自己打扮得偏中性，也喜欢穿男装。



  藤井树忽然有点想劝九花不要再去这个杂志社工作了。



  可她貌似是有点喜欢自己作为模特的工作，要不然她就不会多次提及，想要自己看看她的工作。



  这明显是一种分享的表现。



  藤井树收拾收拾心态，将杂志重新翻开。



  九花在去年拍的照片真不少，各种风格的穿搭，潮流、时尚、清新.很是吸引人。



  九花的确特别适合这份工作，因为她的美实在是能够吸引眼球。



  要他是这本杂志的编辑，也不会放过九花这个好苗子。



  九花太太所说的重要工作，就是这个么？



  藤井树又翻了翻，将杂志买下，提着菜，先行回家。



  *

  九花月过去回东京，大概都会在七点半左右回家，三天前她联系自己的时候，也说过是老时间。



  所以藤井树在回家后，立刻准备着手准备炖菜。



  七点四十多分，九花月回家了。



  藤井树刚把土豆炖肉做完，看到她打开门，从大堂走到客厅，便说了句“欢迎回家”。



  没想到.这丫头走到自己的面前后，居然是低着头，十分失落的样子。



  藤井树见到她这样，也跟着沉默半晌。



  “怎么了？”



  九花月没有立刻回答，而是看到了他身后餐桌上已经做好，自己之前说特别喜欢的土豆炖肉。



  少女见到这道菜，意识到了藤井树这是在欢迎自己回家。



  她重新面对藤井树这张脸，表情像是一下子没绷住，眼角挤出几滴晶莹的泪花，竟带着哭腔，喊了出来：

  “大叔.我以后都不要回东京了！”



  (本章完)

  第64章 少女的过去.与小小的请求

  藤井树让九花月先坐下，递给她个纸巾擦擦泪水。



  而后，他坐在她侧方位的沙发上，给她在东京的母亲打去了电话。



  电话五秒钟接通了。



  “喂，九花太――”



  [抱歉，现在我还在忙工作，确定有什么事的话，请一小时后再打电话过来。]

  嘟――



  藤井树都还没反应过来，对面那头的九花太太便把手机直接挂断。



  他错愕半晌，目光重新投向已经收拾好情绪的九花月身上。



  这孩子即便是哭，也要强忍泪水，把背挺直，将感情感硬生生吞回去的样子看得令人心头堵塞。



  “没事吧。”



  九花月深呼吸一口气，“没事了。”



  “工作上的问题？”



  “嗯也不只是，主要原因还是我父母他们。我回东京后，把我在学校加入吹奏乐部，还有想要努力拿到全国大赛奖励的事情告诉了他们，我父亲听到后很生气，骂我不学无术，把我从小樽带回来的礼物砸了。我看不下去，和他吵了起来，吵到最后，父亲还把我给他们做的晚饭掀了，警告我不要再乱跑，不然就打我”



  这不是单纯的家庭暴力么？

  九花父亲的脾气有这么暴躁？



  “大叔，我不想理他们了.每次我父亲生气的时候，我妈都要等到他和我吵完才上来和我说话。”



  “安慰你？”



  “根本不是！我妈和他是一伙的！永远只会说我爸也是在关心我，这么做都是为了我好还说我爸每天起早贪黑的上班工作，就是为了让我有个好的前途，我要对得起他们，要我为九花家争一口气。”



  这样的家庭有些窒息。



  现在的家长都是这么和孩子说话的？

  九花月的父亲，怕不是把工作上的压力全发泄在自己女儿身上了吧？



  “九花你父亲是做什么工作过的？”



  “大企业的中层管理。”



  “以前九花家不是很有名的商人么？怎么家主跑去大公司打工去了。”



  九花月低下脸来，“早就没落了家底都被我爷爷败光了，现在九花家最大的财产，就是小樽的这所房子。”



  “.”



  藤井树凝噎半晌，无言以对。



  好歹九花家过去也是掌控整个北海道交易市场的大家族，当初能和英国人美国人做生意，现在怎么沦落到家主都要跑去打工了？



  还是说九花月的爷爷太能败家，几百年的家底都能给他败完？



  “反正自打我记事开始，父亲就总喜欢喝酒、抽烟，每天都喝得烂醉，身边啤酒的瓶瓶罐罐能把家里堆成一个垃圾场。母亲也根本劝不了他，后来靠着过去的一些关系，父亲有机会进入企业工作了，就一直留在东京，到了现在这种职位”



  九花月右手捏着自己纤细的左手食指。



  “最开始母亲也总喜欢哀声叹气，吃饭的时候总是对我说，要我努力家里变成了现在这样，九花就更应该肩负起责任来才行，大家都是这个家族的一员。



  “我在兵库县那边长大，搬到那里的时候，便被母亲送往了某所音乐舞蹈学校就读，从小学四年级开始便跟着同一批女生进行训练，洋舞、日舞、声乐、演奏、戏剧、形体、女德、日式传统礼仪，什么都要学如果没学好，就会被里面的老师用军事化的管理进行惩罚，一直练，练到晚上十一点都不放你回家.这样的生活一直到国中三年级。”



  藤井树光是听着就头皮发麻。



  这么多东西，要一批四年级小学生学？



  从小能受得住么。



  “那什么学校，教育省一直都对小学生的授课时间、授课内容有规定。”



  九花月很明显不喜欢回忆过去那段经历，拇指指甲都快掐进了虎口的肉里，内心很是纠结痛苦，“我不想提及那个名字”



  藤井树也不想揭她的伤疤，也不聊这些事了，带着她来到餐桌前先吃晚饭。



  见这丫头心情一直都很低落，藤井树主动把她盛饭，还给她夹菜。



  “谢谢大叔.”



  “味道还好不？”
  
  “嗯！很好吃！”



  九花月说这话都像是在哭，可藤井树却奇异地觉得她又乖又听话。



  她看起来很饿，这一次吃饭甚至没注重仪容仪表，端起碗筷就使劲刨饭。



  一碗又一碗，一碗又一碗。



  很难想象，她一个女生，能吃下八大碗饭。



  弄好的一大锅土豆炖肉都快被她一个人给吃完了。



  真能吃。



  难怪不论是身材还是身体，都是发育这么好。



  “我还要”



  藤井树不给她，“蒙俪缘悖饿这么厉害又吃这么多，肚子要坏。”



  “坏就坏吧.反正没人爱，就只想要我跳舞.”



  九花月有些自暴自弃，明显是带着生闷气的想法在说话，闹别扭似地说着。



  “谁说的？”



  “我妈就是这样想的。”



  “我是说没人爱你那句。”



  九花月抬起双眸，紫色的眼闪烁着光，显得神秘而又浩渺，“大叔你是想说.你爱我？”



  “用‘在意’更加确切一点。你自己说的，和我是好朋友。”



  好朋友.

  九花月抿了抿唇，偷偷瞧了眼他半框眼镜下的柔和双眼，“好奇怪.”



  “奇怪什么。”



  “我现在是和大叔你的关系好奇怪，明明你是我的老师，我却喊你大叔.明明你的生活都还要我帮你打点，我却又对你有些憧憬，觉得你好遥远，好高大，甚至想要替你实现你的梦想

  “这种感觉又近又远.就像是明明需要追逐的人，却现在却近得就在眼前，有些不可思议。”



  藤井树不太能理解她的这种心情，“这对你而言不算是坏事吧？”



  “当然！应该说是好事情才对！因为‘偶像’可以离我这么近我自然是感觉到高兴才对.我爸骂我，我妈也从没尊重过我的想法，大叔我真的不想回东京了.”



  藤井树笑了起来，帮她驱散不好的心情，“那你这还不是成功回小樽了么？”



  “我逃出来的！要不然我爸我妈不会放我走.还好我的钱没全部给他们，不然飞机都坐不了了.”



  “聪明。”



  “.在夸我么？”



  “懂得有经济实力才能有话语权的孩子，不是聪明是什么？十六岁像九花你这么懂的可不多。”



  藤井树看了眼时间，发现这有一个小时了，“我去再给你母亲打个电话，帮你问问什么情况。”



  他转身就要朝大堂走去，却在走之前的一瞬，被九花月牵住了手。



  藤井树回望，少女看向自己的眼神.很奇怪.闪着光，带着期望、憧憬.总之是很美好的情绪。



  “怎么了？”



  “不要给我妈打电话了。”



  “那做什么。”



  九花月有些专注地看着他，片刻后，有些羞涩地别过了脸。



  少女紧抿起嘴唇，微微红了小脸，用那种有些高傲，却又有些祈求色彩的声音，小声说道：

  “要不，大叔你.陪我听听音乐看看电视可以吧.我在东京也有很用心的练小号，我特意吹了一段录了下来，我把我的耳机分给你一半，我们一起听吧.我想知道你的评价”



  她说这话的时候才刚刚吃完八碗饭，嘴都还没擦，见到她唇瓣上挂着的土豆色的八字胡，藤井树强忍住笑意的同时点了点头，被她柔柔弱弱地牵着手，心中竟还暖洋洋的。



  (本章完)

  第65章 有趣的女人



  上完一整天的课，下午四点左右，藤井树来到吹奏乐部。



  今年招收的一年级人数相当之多，二十三四人。



  其中不乏有一些优秀的苗子，很多都是在其他学校有过吹奏部经验的人。



  小社团变成了大社团。



  社长青山翔子也已成为三年级的学姐，临近毕业。



  藤井树曾问过这个不高不矮的少女一个问题，你的梦想是什么？

  令人很意外，青山翔子的回答十分果决，那便是想在高中时期努力进入一次全国大赛。她已经基本放弃了学业，不考虑靠成绩升学，如果在高中连全国大赛都没进过的话，那么她在大学将会毫无竞争力。



  “肩负着相当大的压力啊。今天真是麻烦你了。”



  “没有.社团能够变成今天这样，也多亏了藤井老师。今天基本都是靠同学们帮的忙，特别是千岁没有她，我们根本找不到这么多愿意来社团的成员。”



  “傲莼ㄒ布尤肓松缤攀前桑俊



  “巴学？是的，我记得她是藤井老师您负责的A班的学生。”



  “她有些交流障碍，你们平时不要太围着她，有时候可以上去帮她解解围。松前也是这样。”



  “明白。”青山翔子点点头，“藤井老师就是”



  “有问题就说吧。”



  “您不觉得她和九花实在是太过努力了，第三学期大家集训的时候是这样，假期训练的时候也是这样.对她们来说，全国大赛真的就有这么重要吗？我甚至认为她们比我还要认真许多。”



  “.”



  藤井树闻言，没有立刻回答青山翔子的话。



  “她们大概是目标一致吧。”



  “目标一致？”



  藤井树没有多说，转身走入音乐教室。



  他作为社团的指导老师，时隔开学三天，也是第一次出现在了一年级新人们的面前。



  吹奏乐部的男女比例还是失衡到夸张。



  近乎十比一的比例。



  二十四名新人当中，只有两名男生。



  但橘北的风水貌似不错？



  招收的女生基本都很漂亮。



  嗯.也有橘北是北海道是所有高档私立学校中，唯一采用水手服作为校服的原因。



  女孩子就喜欢可爱的校服。



  藤井树一走进教室，许多女生们便停下交流和攀谈，手中的乐器也都放下来，全都看向站在音乐教室门口的他。



  除了某一个女孩。



  少女在藤井树进入教室后，也依旧在盯着自己的乐谱，吹奏着双簧管。



  音色美极了。



  是的，完全可以用美极了去形容她所吹出的音准。



  双簧管独有的圆润音色回荡在安静下来的音乐教室中。



  九花月、阳葵千岁、松前心春也都注意到了她。



  在角落里抱着低音提琴的傲莼ㄔ蚴翘乇鹪谝獾难子。



  可十六g柚心无旁骛，即便吹奏部里将近五十人都在看她，她也没察觉到周围环境的异样。



  直到她将曲子的一小节吹完之后，抬头，这才注意到社团内的氛围。



  少女扫视了一圈周围，询问道：

  “都看我做什么？”



  “.”



  自然，没有一人回应到她。



  藤井树沉息一秒，也没有多说什么，走上讲台。



  “乐曲大家都拿到了吧。”



  “拿到了。”



  稀稀落落的回应。



  同时还有一些一年级的新人女生，在交头接耳地说指导老师蛮帅气。



  “那么我就做一下自我介绍，我叫藤井树，是妹墙酉吕醇改甑闹傅祭鲜ΑＲ荒昙兜男律。”



  藤井树用粉笔写完自己的名字，转身，平淡的目光重新投向角落。



  一年级的新生们被吓了一跳。



  “入部的时候，部长们有和你们说我们社团的目标没有。”



  “.有、有的。”有个弱势的女生举手回答。



  “乐器也都分配好了吧。”



  “是的.之前部长还有松前学姐带我们去挑选的乐器。”



  “那就好，既然如此，我就颁布一下我们接下来一个星期的目标。打开你们手上的谱子。”



  藤井树说完，拿起粉笔转身在黑板上写上两个大字――[合奏]。



  “这便是我的要求，大家能否做到？”



  “能！”



  “能。”



  有人信心满满，有人不敢说话。



  藤井树的表情一丝变化没有，重申，“有任何问题可以现在指出，有没有问题？”



  “.”



  没有回应。



  “那就是没有问题，接下来的时间就交给大家。”



  藤井树说完，便离开了教室。



  老师这就走了？



  所有新同学都因为老师的“节能”而交头接耳。



  就没见过讲话这么快速的老师。



  二三年级倒都是见怪不怪了。



  “有趣的男人。”十六g柚抱着双簧管，表情淡漠地望着藤井树离开的地方，然后低头，继续吹奏。



  只不过，她转头的一瞬，瞥到了角落里同大提琴待着的傲莼ā



  傲莼ㄔ谟胨目光对视到的一瞬，便把脸缩到了大提琴后面。



  “.”



  十六g柚无言起身，走到她的大提琴前方，把腰弯了下去，用那张像是洋娃娃一般面无表情的脸，朝她低下，凑到她的耳畔：“凛花，不出来和我打个招呼么？”



  这时候，在与阳葵千岁攀谈的松前心春注意到了这里。



  她还以为是新同学在欺负凛花，走过去。



  “不、不是的柚是我的初中同学。”



  “是后辈。”



  “嗯，对，柚是我的前辈，我是柚的后.不对，我是前辈。”



  十六g柚打量松前心春，而后双手后背，把鼻子凑到她的发丝间，嗅了嗅，“雪味、狐狸味、你身上还有那个有趣的男人的味道。”



  “什、什么.？”



  “凛花前辈呢？”十六g柚又轻轻地嗅了嗅傲莼ǖ亩朵，把她脸颊弄得通红，“凛花身上没有.但是也有一点带雪的狐狸味，还有点.嗯，好独特的味道，应该是个有趣的女人。”



  不只是松前心春，而后走近来的阳葵千岁都完全没搞明白这位柚同学在做什么。



  十六g柚看到千岁之后，当即就把眼睛瞪大了。



  这家伙.

  “.？你要做什么?”



  “柚！”



  “为什么要阻止我，凛花。”



  “不可以对学姐不敬！”



  傲莼连忙拉住她，好不容易拉住她之后，才红着脸，替她向两人解释道，“柚从我一开始认识她的时候就很奇怪了，经常说些奇奇怪怪的话。但、但是个好人，大家不要误会她，她没有恶意的。”
  
  松前心春感到奇怪，但也没多说什么，“了解了”



  事后大家都回到了属于各自的位置上，傲莼ㄅ呐男目冢喘口气。



  “柚柚以后就不要做这种动作了。”



  “为什么？”十六g柚看了不少次阳葵千岁。



  “很奇怪不是吗？以前你在初中部的时候就是这样.还独来独往，每次大家都需要你的时候，你总会消失不见。”



  “那是因为太无趣了。”



  “.可什么是有趣，一直都听不懂你在说什么。”



  “跟我来。”



  “什么.？”



  十六g柚带着傲莼来到社团大楼的走廊边缘，一起看向下方，阳葵千岁在高台上练习小号的身影。



  傲莼ü殴值乜此，“柚是说阳葵同学很有趣？”



  柚没有回答，肯定地说道：“凛花认识她。”



  “认识啊但只是说过几句话”



  傲莼ㄒ沧⒁獾搅搜艨千岁迎着太阳的练习，“阳葵同学常在这里练习.就是我总隐隐觉得阳葵同学有什么心事来着，看起来心里不太开心的样子。”



  “所以才说有趣。”



  “柚还是和以前一样.让人搞不明白。柚怎么来橘北了？”



  “校服很可爱，食堂还有甜品吃。”十六g柚被风吹动耳畔的刘海，她看向阳葵千岁的表情像是期待，期待以后会发生的一些，特别有趣的事情。



  “.”



  傲莼还是不知道如何接话。



  柚她果然还是这样

  *

  傍晚，夕阳斜落。



  音乐教室渐行渐静。



  持续一周的练习正式结束了，明天是周六，大家会在早上进行藤井老师所说的正式合奏。



  “北原，你这几天练习了么？”



  “练习？练习什么啊，没有。”



  “啊？你不怕啊？”



  “不怕的，不怕的，西口不还是没有么，那么简单的曲子，把乐器带回去练练就好了。”



  傲莼ㄗ詈笠桓隼肟教室，听到了二年级部同学们的交流。



  她好想上去对她们说说，老师要求的是合奏，单独一个人回去练.实际上是练不好的。



  可她不敢上去搭话，只好目送她们离开了走廊。



  低音提琴太大了，教室又在四楼，傲莼ㄗё1米83的大提琴到楼梯口，望了下下方被夕阳照亮，如同地狱般的楼梯，深呼吸一口气。



  ‘没事的，没事的。’



  傲莼ū战粞劬Γ腰部发力，想要刚将身后的大提琴背起。



  但她太过乏力了，大提琴盒刚刚离地，她便失去重心，向后倒去。



  ‘完、完蛋了！’



  少女这一刻已经做好了摔跤的准备，却不想身后突然被什么人给扶住了。



  她与背后的大提琴同时倾斜，像是被什么定在半空。



  傲莼ǜ械讲镆欤自己居然没有倒下去。



  好像背后有人扶住了自己。



  力气好大

  应该是男生吧。



  “需不需要帮忙？”



  傲莼ㄐ弊拍源往后头一看，发现竟是阳葵同学。



  “我帮你背吧。”



  “不、不用麻烦了，我可以的.”



  “刚才你都要摔倒了，还说可以？”



  “.”



  “交给我吧。”



  阳葵千岁从她的背上取下大提琴，很轻松地就将其背起，像是在背个没有书的书包，“低音提琴就是大，这应该3/4尺寸的吧，第二大的那种低音提琴。”



  “对的，这个提琴高度有183厘米谢谢阳葵同学到楼下我请你去喝杯奶茶吧。”



  阳葵千岁将大提琴背好，“不用谢，都是朋友。”



  朋友

  阳葵千岁见傲莼ǖ娜跗样子，斜着头，明亮地笑着，说道：“心春酱的朋友当然也是我的朋友，况且我们还见过不少次面，中午在食堂和心春聚过不少次餐对吧？”



  “嗯，嗯是的。”



  傲莼ò蚜车土讼吕矗她有些不好意思面对阳葵千岁的笑脸。



  “叫我千岁就好，我反正以后就叫你凛花了。”



  “.”



  “凛花？”



  傲莼看向她，“那，以后我喊你千岁酱了，请、请多多指教。”



  少女回身，在腰包里拿出了什么东西。



  “糖？给我的？”



  “嗯，西瓜和橘子混合味的软糖”



  “谢谢.嗯，味道很不错的，还有么？饮料就不用了，你觉得拜托我过意不去的话，那就拿这个糖来当我的报酬好了”



  “有，还有的。”傲莼ㄓ职严嗤口味的软糖都给了她。



  “嗯，我收下了，走吧。”



  阳葵千岁游刃有余地快步下楼，傲莼ㄕ驹谏戏娇戳嘶岫她背影之后，快速提起自己的单肩书包，也快步朝下方走去。



  本来只背到楼下就行，但千岁同学又说都到楼下了，反正都要出去坐公交车，那就一路出去，反正她背起来很轻松。



  傲莼既感激，又好奇地跟在她的身边：

  “千岁.好像力气很大的样子。”



  “天生的。也有医生说就是因为我体质不同寻常，所以才会有心脏病。”



  “G？！要不要不还是把大提琴给我背吧。”



  “没事！现在已经好了。”



  傲莼ù蛐难劾锞醯们岁同学人很好，只是为什么现在会和同样很好的九花同学关系不太好的样子呢？

  明明两人之前是朋友，现在又是吹奏部，同属管弦组的同学。



  “对了，凛花你之前不是不太愿意加入吹奏乐部么？怎么这一开学，又同意了？”



  傲莼ǖ屯罚注视自己裙下一前一后缓慢交替的黑色小皮鞋，解释道，“主要还是因为心春和月都在里面，她们都邀请了我.而且藤井老师也在里面担任指导，母亲说藤井老师是很好的人，选择藤井老师的社团的话，他也能多照拂我一些。”



  “哦，这样啊。”



  “千岁酱，小号应该练习了许久吧？我在学校里经常听见你吹奏，很好听。”



  “凛花听得出来？”



  “我以前在初中部也是吹奏部的成员也是负责的低音提琴。”



  “那很好啊！说明凛花也是个始终如一的人！”阳葵千岁的语气忽然变低，“我就蛮喜欢始终如一但我不知道自己算不算是了”



  傲莼ㄗ⒁獾搅诵屡笥训挠锲变化，但她不知道前因后果，不清楚应该从哪里问起。



  两人聊着天，踏着夕阳，踱步到了校园外的公交站台。



  阳葵千岁陪着傲莼ㄖ钡剿上车，两人这才挥手告别。



  “那就明天见咯，另外不要有太大压力，树.藤井老师还是很好说话的！”



  “嗯！”



  阳葵千岁上车离开了，傲莼挥着手，目光追随公交车反射橘红色夕阳的光芒，直至完全消失在道路尽头。



  她很开心能够认识到一个新的朋友。



  只是，这个新朋友明明上车之后都还隔着玻璃对自己微笑招手.可仅仅过了不到片刻，朋友脸上的开心便收了起来，变得阴郁、且低沉。



  傲莼ū匙糯筇崆伲将右手收拢在胸口，心想.千岁同学，近期是过得很不开心吗？



  怎么会有那样的表情？

  (本章完)

  第66章 千岁的烦恼，新的朋友（上）



  咚咚。



  咚咚。



  敲门声。



  一位三十多岁，保养年轻的女性敲响了女儿卧室紧闭的门。



  “凛花，凛花，出门可以吧？和爸爸一起出去吃个饭。今天不是说好了一家人出去吃寿司么？”



  “等、等一下.”



  里面传来了微弱的回应，疤太耐心等待，大约五分钟后，门开了。



  傲莼ㄕ理好衣服，慌慌张张地出现在母亲面前。



  见到母亲，少女下意识地将双手后背。



  “凛花――”



  “好吧.”



  傲莼ǖ屯罚将右手从背后拿出，一条大概50厘米长的青蛇不久便从她的衣袖内绕出，爬到了她的肩膀上。青蛇圆头圆眼，抬着下巴，对着疤太吐着粉红色的蛇信子。



  疤太见到这条蛇，不由苦笑，“怎么出门还想着把小青带上？”



  “小青才刚刚从冬眠里醒来它想出去玩玩。”



  “那怎么不带小白呢？”



  “它说不想出去。”



  “凛花啊”



  疤太知道女儿像是能听懂小动物说话，也明白女儿养的这两条蛇很乖巧。



  她理解女儿想要照顾宠物的心理，可她这个作为母亲的，还是要劝一劝。



  “把小青带出去的话，会吓到别人。”



  “没关系的！小青可以像以前一样，一直躲在我的衣服里面，它很听话的。”



  傲莼ㄉ斐鍪秩ッ了摸肩膀上的小蛇头，下一刻，疤太便见到这条名为“小青”的锦蛇沿着女儿的锁骨攀爬进了她胸前的衣服里，并且从外看不出半点端倪。



  “爬哪里去了？”



  “肚子上。”



  “.不会觉得不舒服？”



  “冰冰凉凉，感觉很好。”



  “.”疤太僵硬地笑，凝噎半晌。



  “妈妈，可以吗.？”



  疤太露出为难的表情，“.要是凛花能保证小青不在别人面前露头，妈妈可以答应。”



  “当然了！”傲莼ㄑ劾锫是感激。



  “那行吧，爸爸在外面开车要等着急了，我们快点走。”



  “嗯要去哪里吃寿司啊？”



  “汤之花小樽温泉店啊，”疤太理所当然地说，“开车半小时的距离，还是小樽评价最好的旅馆了吧？我们还一直没有去吃过。”



  傲莼ㄏ肓讼耄点点头。



  晚上七点过一些，傲莼ㄒ患依吹教乐花温泉店。



  实际上这是鞍职治了庆祝他升职，特意带全家人出来吃来一顿大餐庆祝。



  一家人的氛围很是热闹。



  “凛花啊！爸爸薪水又多了，你要不要更多零花钱？”



  “.”



  “不喜欢？要不要爸爸去东京出差的时候，给你带点手办回来？偷偷告诉你，前阵子万代又出了新品，MR飞升自由，MR不朽正义！爸爸前一阵工作太忙了，但我知道的，凛花镁对喜欢这两个！嗯，就这么说好了，下次爸爸去东京，就给你带回来！”



  傲莼看着像是小孩子的父亲，“.”



  疤太皱眉，用筷子敲了鞍职值哪源。



  “打我做什么？”



  “又打着凛花的名义给你自己买玩具，那些东西买了有什么用，买回来之后也就见你放在展柜里，现在家里不是你的手办墙，就是凛花放糖果的地方，我的化妆品都没地放了。”



  “可以让凛花挪点糖果出去给你放。”



  “你怎么不把你自己的手办挪走？就会欺负自家女儿。我和你说，我们家凛花什么朋友都交不到，你也有责任。”



  “这怎么能怪我，你还不是喜欢玩我错了。”



  鞍职植桓叶岳掀哦怒，于是关心起女儿的生活来：“凛花，在学校交到新朋友了没有？”



  “.嗯，交到了。”傲莼ㄏ肫鹆巳个人，心春、月，还有千岁。



  “哦？橘北的同学？”



  “是的。”



  “现在玩得好吗？叫什么？”



  傲莼ò淹返土讼吕矗“挺好的，松前心春。”



  “松前？”鞍职秩险嫫鹄矗摩挲起下巴，“貌似我们公司的大股东就姓松前来着，不会正好是他女儿.？要不凛花你找机会约约这位松前同学来家里吃吃饭？没准对爸爸的工作很有帮助。”



  疤太生气地瞪人，“出来吃东西还聊工作！”
  
  “哈哈，抱歉抱歉。”



  夫妻俩聊着天，傲莼ㄖ痪醯米约涸诎职钟肼杪柚间格格不入。



  爸爸说的话她都答应不上来，而每次爸爸却能和爱好不同的妈妈聊得特别开心。



  这算是朋友，还是夫妻？



  是友情，还是爱情？



  傲莼ú惶清楚，她只知道自己的父母一点也不孤独，有着同龄人的陪伴与情感支持。



  这时候温泉店的店小妹来了。



  阳葵千岁抱着记菜板，来到一家人的面前，在她来到客人前方的一瞬，少女平静的脸蛋便习惯性地展露出笑。



  “客人！十分不好意思！今天客人有些多，来得稍晚了一些。”



  她在发现傲莼ǖ耐时，傲莼ㄒ卜⑾至怂。



  少女有些吃惊，千岁则对她特意眨了下眼。



  “没事，”鞍职种痪醯梦氯店的店小妹很是可爱，还同自己女儿一样大的年龄，他接过菜单，“这么小就来帮温泉店打工挣钱了啊，真是辛苦。”



  阳葵千岁保持微笑，热情地回应，“没有没有！只是在帮父母的忙，店里的生意一直不错，厨房又都是母亲和父亲在忙，所以需要我来帮忙照应一下店里。”



  “喔！那更好了啊，很有孝心.你们温泉店还有旅馆服务是吧？”



  “对的。”



  “那就更累了，还要照顾客人的房间。嗯先来三份割子荞麦面吧，100%北海道产的荞麦粉，四段，你们才卖1500日元？真是舍得用料.那再来三份影虎。”



  影虎就是煎成虎纹一样的油豆腐，温泉店的特色菜之一。



  “嗯嗯，”阳葵千岁点头，一一记下，依旧是热情的笑，“客人还有什么需要的么？”



  “寿司再来十贯，类型随意就行。”



  “没问题，还有吗？”



  “再来点烧鸟串。就先这些了，麻烦你了。”



  “那么请客人稍等，现在客人较多，大概十分钟左右才能上桌。”



  “没事，已经很快了。”



  阳葵千岁笑着告辞离开。



  傲莼没想到，千岁的家，居然就是小樽这个有名的汤之花温泉店么？



  好巧

  十分钟后，阳葵千岁准时抱着大盘子为一家人一一上菜。



  “客人，真是抱歉！久等了！”



  傲莼还注意到，自己的那份寿司上，居然有一个啥特制的.应该叫这个寿司为，软糖寿司？

  寿司旁边配了几颗橘子味的软糖

  好奇怪的寿司

  可傲莼ㄖ道，这是千岁特意为自己特制的吧，临走时她还对自己眨眨眼，打招呼。



  好暖心.

  吃着菜，鞍职滞时还在打量温泉店周围古色古香的陈设，感叹道，“他们店里这价格，再翻一倍也合理啊，难怪人气这么旺，请朋友吃饭，大家都要到这里来。”



  疤太把寿司吃进嘴里，也觉得口感相当的好，她下意识地挡住嘴：

  “这么好的一贯寿司卖才200日元，赚的钱也不多吧？”



  “明明质量优秀，店内装潢也素质不差，名声在外，价格却一直不上去这样会苦了自己，”鞍职痔酒说道，“只能说店主是个有坚持的人。”



  菜好吃，店里也热闹。



  吃到一半，才发现对面的爸爸妈妈都喝嗨了。



  两人举着大杯的啤酒，不停地干杯、吃、干杯、吃、干杯.然后还叙起了旧，各自数落彼此学生时代做的坏事。



  没过多久，两人就都喝醉了，暴露出极其不好的酒品来。



  互相推搡，互相嘲讽，互相抱怨彼此生活上的困难，然后再使劲干杯，吃一口寿司，呷一口啤酒，最后再互相深情脉脉地对彼此喊着“老婆~”、“老公~”，拥抱在了一起。



  吃了一个多小时后，两个人都趴在了餐桌上。



  傲莼ㄍ低滴棺磐壬系男∏嗳文鱼片，这才想起来，父亲是开车过来的，父母都喝醉了，这怎么回家？



  她又是个社恐，一点也不敢向店员搭话.

  焦急地想着怎么办怎么办的时候，还好有个店员过主动询问是什么情况，傲莼ㄕ獠鸥野阉的需求，小声地说出口。



  即便这个店员听了好几遍，才听明白傲莼ㄋ档牡降资鞘裁矗

  “.明白了，那今天就暂且先在温泉店里住下如何？”



  “可可以吧.”



  那名店员让傲莼ㄏ热デ疤ò锼父母做登记，然后再叫两名店员帮她将她的父母扶进旅店房间。



  夜晚十点左右，父母醒来过一次，都喝吐了

  傲莼ㄏ诺昧忙去照顾他们俩，又是洗脸，又是铺地铺，好不容易哄着还在喊着“老公~”，“老婆~”父母上床睡觉以后，她再开始帮温泉店处理起父母在卫生间里的呕吐物。



  十一点左右才处理完毕。



  傲莼ú嗵稍诘仄躺嫌行┧不着觉，她用拇指轻轻划着被窝里小青背部的鳞片，心中一直在想着今天下午千岁同学临走时的样子。



  千岁怎么会有那样不开心的表情？



  小青还没有休息的意思，这条蛇像是感知到了主人的情绪，从被窝钻进傲莼ǖ囊路里，肚子到腰线，腰线到前侧胸，最后从锁骨中爬上了少女脖颈，最后将蛇脑袋贴在了少女的侧脸颊上。



  “.谢谢小青。”



  傲莼ㄉ焓秩ッ了摸它在自己脸颊的头，低垂着眉目，询问道，“小青身上也有病，小青是否知道千岁为什么会有那样的表情呢？”



  小青吐了吐蛇信子。



  “不知道啊.也对。我有些睡不着觉，小青要不要再出去散散步？”



  小青绕到的少女的脖子上，用脑袋顶着她的下巴。



  傲莼ㄉ炝松觳弊樱笑了笑，“不要这样，很痒的.那就出去散散步吧。”



  (本章完)

  第67章 千岁的烦恼，新的朋友（下）



  四月的夜晚远比冬日温柔。



  海风吹来都给人一种柔和的感受。



  傲莼ㄗ叱鑫氯店，沿着温泉店外边不远处的海岸，踏着月亮散步。



  今天晚上，千岁貌似一直都在温泉店里忙碌。



  她觉得千岁人很好，想要试着帮她想想有没有什么解决的烦恼的问题，所以即便是散着步，她也依旧低头思考着。



  直到她突然听到不远处的小号音。



  傲莼ㄈ眉绨蛏闲∏嗨醯阶约阂路里面后，快步走了过去。



  她很快便看到海岸边的混凝土高台上，有位少女在迎着月亮吹响着小号。



  是千岁.

  少女的侧脸被月光照亮，短发轻摇。



  辽阔的海面波光粼粼，将少女单薄的身影衬得十分孤独。



  傲莼ú恢道为什么，心里下意识地就冒出了“千岁同学有心事”的想法下午也并不是她看错了。



  她不知道是不是应该去跟千岁同学搭话.

  不过，在她犹豫的时候，阳葵千岁像是早就发现了她，吹完曲子过后，就对她招手，示意她过来。



  傲莼ㄗ吡斯去.

  “千岁酱，是还在练习么？”



  “是啊，明天就合奏了。”阳葵千岁站在海边，短发被海风吹动，她盯着手中的小号说。



  “真是努力.当！当然，我没有任何嘲讽的意思，是真的在夸千岁酱很努力，没有贬义”



  阳葵千岁阳光地笑，“我知道。”



  少女笑容迎着月光，发丝又被海风所吹起，月光洒在她的身上像是在闪烁，如蝴蝶一般美丽漂亮。



  傲莼ㄐ睦锷出来一种，她好美的想法

  她对千岁很好奇。



  就像是对心春，对月她们过去那样的好奇。



  “千岁酱我.”



  “想问什么？”



  “.是的。”



  “那问吧。”



  傲莼ǔ僖尚砭茫低着头，小声问了出来，“千岁酱这么努力练习，是为了赢过小月么？”



  “你叫她小月？看来你们关系还真是很好。”



  “.”



  “我没有讨厌你的意思，我和玫墓叵凳且换厥拢你和她的关系又是另外一回事。”



  “那为什么.”



  “嗯？”



  “那为什么要这么做呢？”



  阳葵千岁的笑容没有消失，而是面对着大海说道，“凛花这可就误会了，我努力练习小号，可不是单纯为了吵赢那个女人。”



  “G？！”



  “单纯赢过她有什么意思？她一个新手，她也不配被我当做竞争对手。”



  “我还以为千岁酱是因为和小月关系变得不好，所以才心情低落”



  阳葵千岁很是意外凛花心思的敏锐，“我心情不好？”



  “.不对吗.？”傲莼脸上有了歉意，想要道歉。



  阳葵千岁笑容收敛，沉默两秒后，制止了她，“不，不用道歉.的确有些不好。”



  “.那千岁酱能不能.能不能和我说说？”傲莼ü钠鹩缕，才把这句话说出口。



  “G？可以是可以，但为什么要和凛花你说。”



  “朋友.”傲莼将脸埋得底底的，“因为千岁酱说我是朋友.我想我作为朋友，至少应该为朋友做点什么，千岁你看起来那么努力练习小号，一定是有原因的心情不好也是，今天你对大家的笑，好像都没有过去那样自然。”



  “.”



  阳葵千岁没想到这个沉默寡言，还有些社恐的女孩居然能从一点点的信息中看出这些东西来。



  她近期的确是心中烦闷以至于笑容都要努力挤出来。



  “.凛花，有梦想没有？”



  “.收集全世界的糖果算不算？”傲莼ㄓ中∩补充了一句，“当然.也想要交到好朋友，我不太喜欢自己孤单一个人。”



  “很可爱的梦想，”阳葵千岁抬头，看向海面上的月亮，“至于我的梦想啊，一直都是因为一个人。”



  “一个人？”



  “是的，一个人。梦想因他而起，我也想替他实现梦想”阳葵千岁再次看向了手中的小号，“为此，我才会在他离开之后的两年，得知了他心中的想法，产生了憧憬，有了自己的梦想。”



  “替他实现梦想.”傲莼没听出那个人是男是女，“可是，千岁酱，这样的话，会不会很难受？因为是替别人”



  “不会，对他就不会。凛花明白那种唯一的，独一无二感觉吗？自小被抛弃，自小被欺负，自小便被叮嘱不能还手我出生的时候就一直没什么能够拥有过属于自己的东西，也没有什么人会愿意珍惜我别说梦想了，生日那天能收到完整的衣服都是件能让我开心一整年的事情。”



  “.”



  “要不要听我说个故事？”
  
  “如果.如果千岁酱愿意说的话我很乐意倾听。”



  阳葵千岁又笑了笑，坐到了混凝土高台的边缘，同时邀请傲莼ㄗ下。



  傲莼ㄓ胨一起坐在了高台的边缘上，两名少女向外悬挂着裙下探出的双腿。



  “大家都说孤儿院里的孩子比较早熟，比较懂事.其实大家还不知道孤儿院里的另一面，里面被抛弃的孩子大多数都是有问题的，心理有疾病的，先天有畸形的.而孤儿院的条件注定大家不能受到良好的教育，大家的思维多多少少都会与常人有着差异院长能做的事情也只是尽力帮助大家因为人实在是太多了。”



  傲莼ㄔ谡舛淘莸钠刻，没能想明白为什么千岁同学要说孤儿院可她在看到千岁的眼神后，便像是明白了什么。



  千岁酱她不会是说的自己吧？



  “孤儿院里令大家最为开心的事情，便是自己的‘养父母’来了。每隔一段时间，都会有一个完好的家庭来孤儿院里挑走孩子，每个孩子都知道这意味着什么.拥有自己独立的房间，拥有完整的好吃的食物，每次过生日，也会拥有独属于自己的玩具。



  “因为这个原因，孤儿院里的孩子们会很欢迎大人的到来.因为在他们看来，这都有可能是被挑走的契机他们会在大人面前表现得乖巧、听话，懂事最重要的是可怜。可一旦他们得知你不是来领养孩子的，他们便瞬间会对你失去兴趣，表情无趣，笑容消失，也不要你给的小糖果了，甚至是嫌弃这个糖果的廉价.并转身就走。”



  “.”



  “是不是很可怕，明明才几岁，就有这种心机。”



  “嗯”



  “这就是孤儿院内实际意义的早熟.我是他们当中最不起眼的那个，自小体弱，多病因为我的病比一般的心脏病还要严重些，领养我意味着需要付出大量金钱用以治疗，所以我永远都是第一批被人筛选下来的孩子。



  “我当然知道这意味着什么，这代表我被一次又一次的放弃，一次又一次地被嫌弃.”



  阳葵千岁的故事越说越低落。



  “可是啊，凛花.我还是感觉得到庆幸的，因为我其实并不是一个人，这个世界上还是有人愿意照顾我，有人愿意爱我在我一无所有的时候带我去看海，给予我想都不敢想的生日礼物，带我去认识一个又一个的字。”



  傲莼ㄒ馐兜搅耸裁矗望向千岁的侧脸，“这个人，就是让千岁酱产生梦想的人，对吧？”



  “对所以我来说，让他变得开心，替他实现梦想，比什么都好，比什么都重要这是我的梦想。凛花其实也说对了，我近期心情的确不好.原因是我发现我这种对他的感情，有些‘不洁’了。”



  “不洁？”



  “.应该说是不纯粹吧，我想要替他实现梦想，中间却遇到了阻力.这个阻力让我产生出了一种想要实施手段的想法，尽管这个手段并没有实施出来可事后我还是会为我产生这个想法而感到后悔。”



  傲莼ǖ愕阃罚“明白了，千岁酱是认为产生了这个想法，即便没有实施，却也让你和那个人之间的感情，变得‘不纯粹’了所以才心情低落。”



  “是的.”



  “那千岁酱有没有试过去找对方问问呢？”



  “什么？”



  “千岁酱在意的是对方吧，但是千岁没有考虑到他对你的想法。”



  “.”



  “其实.这个世界上没有人是完美的，不可能没有犯过错。大家都是人，即便是再心存慈悲的佛祖，在成为佛之前，也失足踩死过一只蚂蚁。”



  阳葵千岁笑了，“好独特的比喻。”



  “更何况千岁酱还什么都没有做呢！什么都没有伤害到别人！”



  傲莼ㄓ行┎缓靡馑迹但看到千岁想继续听，也就继续说了下去，“我觉得比起一直沉浸在过去所做错事的后悔中，不如接受错误，并试着原谅自己千岁酱大可以去找那个人说说话啊，坦诚相待比什么都好，告诉他你想做什么，你又因为什么做错了事情，看看对方的回复是怎么样的！



  “或许对方根本就不在意这种事情.我认为，千岁酱.就是就是太自责了一点。”



  阳葵千岁眼瞳放大，眼里倒映出来身侧傲莼ǖ牧澈炷Ｑ，她还没有这样去想过。



  是啊，自己主动告诉了树哥哥.是不是会结果好一点呢？



  树哥哥是不是根本就不在意自己吃他的醋呢？

  以前自己也对树哥哥说过类似于“喜欢”的话，树哥哥也全都听到了，不也没发生什么么？



  寻求原谅，并在这件事中吸取教训，再原谅自己，保证以后都不会有这种行为不是更好么？

  对的明天合奏之后，就该稍微告诉些树哥哥自己内心的想法。



  明天找个好的机会，好好和树哥哥说一次吧。



  他明明也在关心自己。



  她明白了，也笑了。



  “谢谢凛花。”



  阳葵千岁在月光下，海岸边的笑容实在是光彩夺目，以至于傲莼看得脸红，羞得垂了眉目。



  “能帮到千岁就好”



  这种被谢谢的感觉

  果然，有朋友的感觉.真的很好。



  “说起来，我刚才一直就想问了，你肩膀上为什么会有一条蛇？”



  “G――？！小青！你怎么跑出来了！”



  “小青？你的宠物么？”



  “抱歉！千岁它没有吓到你吧！”



  “没事没事，没有吓到我，我只是觉得，它有些可爱。”



  阳葵千岁伸手去摸小青的头，没想到这只蛇在看到她伸出手的一瞬间，就吓得缩回了傲莼ǖ囊路内。



  “这怎么跑了？”



  傲莼还是第一次见到这种状况，惊讶之余，有些尴尬地说道，“或许.是小青比较怕生吧。”



  (本章完)

  第68章 努力！再努力！你一定能追上树哥哥的步伐的！一定！

  周六，合奏如期而至。



  合奏第一件事，便是把体型庞大的乐器全部搬到合适的位置上。



  所有座位和乐谱围绕音乐教室讲台呈扇形散开。



  最后方是打击乐组。从左至右，分别是第一小提琴、第二小提琴，中提琴、大提琴。



  铜管组与木管组占据最中间的位置，夹在提琴与打击乐器之间。同学们的座位前方都有乐谱架，经过角度调整，完全可以看清正中方指挥的位置。



  藤井树提前半小时到场，后来的同学进门见到他后，都抱着各自的乐器，低头行礼。



  早上九点，整个吹奏乐部正式集结。



  藤井树环视教室，除开新入部的初学者外，社团内所有成员都带着各自的乐器，就位在了提前规划好的位置上。初学者因为刚接触，所以在一旁进行观摩。



  待大家安静，他拍拍手，示意大家都向自己看来。



  “近一周的训练，大家感觉如何？”



  面面相觑，交头接耳，回应也是有一搭没一搭的。



  藤井树心里知道这是种什么状况，他什么都没说，便喊到现二年级部的双簧管首席。



  “椎名同学。”



  “老师。”



  “开始调音，A调，445。”



  遵循藤井树的指示，双簧管手吹出了第一个音，而后其他乐部又跟着一起吹出声音。



  “停。”



  社员纷纷放下手中乐器，看向指挥台上面无表情的藤井树。



  在最后面抱住大提琴的傲莼ǜ是心头一紧，她没想到合奏的一开始就失败了.椎名同学，好像是把老师给的音准弄错了。



  “椎名同学。”



  “在”



  “刚才是440吧？”



  “是”



  “不会445？”



  “A调的话.通常情况不都是440吗？”



  藤井树没有回复。



  在场的所有人里，也只有松前心春看明白了老师的想法。



  通常情况下，调音都会调一个标准音，也就是A调，440hz。



  老师这里要快五个赫兹，一般人很难区别，可对于乐团来说，这样调音会让大家的声音显得更加明快一些，并突出独奏者的声音。



  因为大家并不都是那种技术特别好的人，把握不准音高，所以整体调音偏高，会好一点，这算是老师耍的一个小聪明。



  藤井树看向弦乐组的首席松前心春，松前心春也正好注意到了老师的目光，少女正准备答应，乐团内又突兀地响起了双簧管的音色。



  是十六g柚。



  音色温暖，相当优美。



  给出的音调也十分符合藤井树的标准。



  “那么大家便以十六g同学给出的音准进行调音。”



  社员内的成员们面面相觑，原本的双簧管首席椎名同学面色也有些难堪。



  可这样的气氛仅持续了几秒，社员们便遵从藤井树的指示，纷纷吹出声音。



  “准备。”



  等到最后一个人调音完毕，藤井树便在众人面前举起指挥棒，他环视整个社团里所有看向自己的众人，对向了最远端的鼓手，右手轻轻一颤，伸手微微一拉。



  负责小军鼓的女同学立刻明白了他的意图，打响节奏。



  藤井树再度轻挥，而后铜管组紧跟而上，发出气势磅礴的声音。低音组填充底色，声音开始厚重，韵味深远。如同方队开幕式，激昂、振奋人心，令人不自觉地抬高胸膛，想要迈步向前。



  “很好，很好，变奏了一提（小提琴第一首席），声音再柔和一点。”



  所有人的目光都聚焦于指挥，藤井树看着台下的千岁、九花、松前，还有大提琴的傲莼ā⑺簧管的十六g柚、竖琴的G原莉萝、木笛组的高桥萤，一众其他乐部的成员们.

  大家都跟上了自己的动作。



  松前和千岁就不多说了，九花还真是令人意外，不过一个学期吧，她就已经能把小号吹得有模有样。



  这大概和她从小学过声乐有关。



  暗拇筇崆僖膊淮恚低音不骄不躁。



  藤井树闭上了眼，感受着音乐在耳边的流动。



  “停。”



  乐曲到了中间部分――由小号组引领主旋律的小节，藤井树硬生生地将合奏叫停。



  他将目光放到了小号组的阳葵千岁身上。



  “怎么回事？”



  “我”阳葵千岁张了张嘴，望着藤井树，心中一紧。



  傲莼ㄕ馐焙蛞苍诤竺孀⒁獾搅怂手僵硬的千岁，为她担忧起来。



  “182小节，重新吹一遍试试。”



  阳葵千岁重新尝试182小节，藤井树听完后，闭上了眼，“阳葵同学。”



  “在”



  “怎么回事？”



  “.”



  没有回应。



  “我应该给过你足够多的时间练习了吧？”



  藤井树的语气很是平和，可正是这种平和，反而让教室里的气温瞬间低了好几度，大家都不免看向正中间，抱着小号的阳葵千岁。



  “.”



  “知道我们这次合奏的目的么？”



  阳葵千岁回答：“.为参加札幌五月的中岛祭游行而进行的练习这段合奏，就是要去参加的曲目，老师在之后会对大家进行指导。”



  “下次能吹好吗？”



  “.”



  “阳葵同学？”



  “能”



  藤井树从她的身上挪开目光。



  “那好，阳葵同学暂且休息，”藤井树重新面对社团内的所有人，“其他人继续，从头开始，小军鼓。”



  傲莼ㄗ⒁獾浇淌夷诘钠氛过于凝重，负责小军鼓的学姐都迟钝了个两三秒后才答应。



  “是。”



  咚咚、咚咚咚、咚咚。



  鼓点节奏重启。随着藤井树指挥棒的轻轻拉动，铜管乐器再度吹响，木管乐器和弦乐器紧随而动。



  傲莼ê途嗬胨一个位置的九花月在演奏的同时，都看向了阳葵千岁把头低下去的脸。



  整个吹奏乐部的社员们都在奏响乐曲，就仅仅只有她.在抱着小号，在正中间低头，沉默不言。



  *

  合奏结束。
  
  大家都一脸尴尬地放下手中乐器，大家其实都明白，合奏到了中后部分，已经彻底混乱，各种乐器的杂音交织在一起，根本就谈不上是一首曲。



  藤井树放下手中的指挥棒，他扫视吹奏乐部的所有人。



  “知道我刚才为什么不打断你们吗？”



  “.”



  藤井树将目光投向了社团内为数不多的某个男生身上。



  “知道为什么么？”



  “我我？”



  那名男生如临大敌，抱着大号支支吾吾，都不敢看向讲台。教室内安静地连远在校门口绕着樱花树的鸟叫都能听见。



  “大概.大概是因为大家吹得太烂了吧。”



  藤井树温柔地微笑：“是破绽百出。”



  “.”



  “如果只是阳葵同学一个人的失误我还能暂且停下来让大家继续演奏，可你们各个声部都有着失误，走音的走音，跑调的跑调，低音号还能抢长笛的风头，我甚至都不知道应该把谁喊停。”



  “.”



  “坐下吧。”



  那名男同学在屁股接触到椅子的一瞬间，松了一大口气，他庆幸自己没有被点名骂。



  “大家认为自己的水平很差么？在坐的各位里没有初学者吧？在初中部也有着合奏经验吧？”



  “.”



  藤井树笑着说道：“其实大家的水平都不差，这段小合奏也是各位有经验者只需练习一两天后便能拿出来的成果，最多也不过三天，可是都一个星期了，大家为什么仍旧没有练好？二年级学部的同学甚至没有新入部的一年级演奏得好。”



  “.”



  “开学的时候妹鞘窃趺创鹩ξ业模俊



  “.”



  学生们都低着头，没有人愿意回答。



  “这就是你们这一个星期来努力合奏过的结果？二年级甚至从上一个学期开始就开始磨合，现在你们就拿出这样的成果来？

  “如果一个管弦乐队连最基础的，稍微完整的一点合奏都做不出来，作为指挥，实在是没有指导必要。因为就没有达到教导的基础的水准。这就像是小学生学字，平假名和片假名都还没认完，我作为老师，应该如何去教导你们写一篇合格的作文？一个一个指导你们在这篇合奏里每一篇作文里的每一个字么？

  “我记得二年级的同学自我接手开始，便已经有了面向全国大赛金奖的目标吧，即便是假期，我也有来学校组织你们进行练习。你认为我们付出这么多时间是为了什么？拿那么多假期的宝贵时间出来练习基础又是为了什么？全国大赛的目标，就如此儿戏吗？”



  老师全程没有说一句骂人的话，每一句话都是平静的，温和的.可正因如此，教室内的氛围才会让人感觉到快要喘不过气来。



  大家被戳中了痛点，完全无法反驳。



  藤井树低头，翻开了讲台上提前规划好的时间表，他拿起一旁的笔，开始在下个星期划除一些东西。



  他的声音变得柔和了许多：

  “一个管弦乐队，最重要的就是配合，乐符与乐符之间的节奏、乐器与乐器之间的搭配，如果你们连你们同学的节奏都不清楚，又如何去演奏好一首曲子。中岛祭的时候，我们还需要边走边演奏，现在的你们让我很失望，今天就到此为止吧，这个周末你们先休息，下周周六同样的时间这次能合奏好了吧？”



  “.”



  “大家的回答呢？”



  藤井树二次催促，才有一些同学用不情愿的，微小的声音回复。



  “可以.”



  还是社长青山翔子主动带着大家保证下次一定，藤井树这才点点头，离开了音乐教室。



  老师离开了，可是他所留下来的沉重氛围依旧充斥着教室。



  傲莼ㄒ膊桓宜祷埃只敢在后面窥视教室内的暗潮涌动。



  气氛一直在不自然的状态中酝酿着。



  最终，一位三年级的长号手学姐终于是绷不住了，忍不住抱怨：

  “.真的是，一个星期怎么可能就合奏的好嘛。”



  她一开头，社团内的怨气便倾泻而出。



  “对，我们又不是来社团里玩的，一个星期的时间太短了。”



  “这老师不就是在强人所难嘛”



  “学姐也这么觉得是吧？藤井老师太为难人了。”



  “况且他上个学期，也没怎么指导我们，也就放假那一阵单独指导过一些.每次都是喊我们自己训练，去操场跑操也是，他就在那边看着。”



  一说谈起上学期，一些二年级的同学们因为这次合奏失败，也开始跟着抱怨。



  “就是就是。”



  “松前同学觉得如何？一个星期就要求我们和一年级新人合奏成功，这根本就是不可能的事情啊。”



  松前心春只能苦涩地对大家笑。



  有些原因她也不好说，其实是很多同学在下午练习的时候，因为上个学期的苦练，懈怠了，导致根本就没有静下心来研究藤井老师给出的曲谱。



  这次合奏没有初学者，大家都是有着很多经验的老成员。



  上次老师问大家能否完成这次合奏，大家又都说可以，其实于情于理，老师的质问，都是合理的。



  又有名女生附和，“太气人了.阳葵同学从刚才开始就一直低着头，他也不知道温柔一点，明明有些话可以私下去说的，这么不照顾阳葵同学的面子.明明我们这里就她练习最多。”



  抱怨气息越来越浓厚，没完没了的话语甚至升级到了上学期的流言，大家小声讨论起来。



  “要我说上学期的流言或许就是真的，藤井老师这么年轻，实际上就是走后门，空降到的橘北。”



  “会不会这位藤井老师，本身在音乐方面也没有实力？”



  九花月彻底听不下去了，这些家伙训练不上心也就算了，自己没做好自己答应下老师的话也就算了，还在背后老师的坏话。



  这和那群在食堂里散播老师谣言的人有什么区别？

  明明当初自己做这件事的时候，她们还说自己做得好。



  “够了！”



  九花月刚想要起身反驳，没想到隔了一个位置的阳葵千岁却低沉着脸，突然站了起来。



  嘭――



  阳葵千岁起身的时候像是踢到了椅子，发出很大的声响，又因为她站在最中间，本身就是这次被点名的重点对象，所以教室内的同学，都朝她看了过去。



  傲莼看到好朋友孤单的背影，感觉得到她内心的纠结与复杂。



  昨天和千岁说了那么多话，她当然明白千岁是怀着怎样的一种心情在练习小号。



  可现在.

  阳葵千岁眼角还有刚才流出来的泪花，但她却将拳头攥死，对着社团内的所有同学大声喊道：

  “谁允许你们在社团里说藤井老师的坏话了！你们连自己的指导老师都不信任，你们还应该信任谁！明明是自己没有做好！明明是自己不够努力！明明是自己不够用心才有了失误！怪别人有什么用！不甘心就再去练习啊！拿实力说话啊！只会在这里说坏话！只会在这里抱怨！除了这些，还能做到什么！”



  说完，阳葵千岁像是在强忍着什么，低着头，快步离开了教室。



  “千、千岁.”



  傲莼紧追出去，松前心春看到阳葵千岁走出教室后，也跟上去。



  社团里剩下的众人不知道现在应该做什么好，沉默许久后，都看向了部长。



  青山翔子咳嗽两声，站起来，面对大家发话了。



  “既然藤井老师说我们可以休息，那么便休息吧，我看大家现在也有些压力大。现在练习，不如回去好好想想问题所在，回去想明白之后再进行练习。”



  部长都这么说了，大家没有什么意见。



  今天的事情闹得很不愉快，也没什么心情再继续下去练习。



  大家开始收拾乐器和曲谱，三三两两地结伴，然后离开音乐教室。



  九花月也收拾好了自己的乐器，她将手提箱放到自己的椅子上，忽然瞥见了隔壁阳葵千岁位置旁的小号。



  金色小号斜放在打开的黑色乐器盒上，那乐器盒的上方，刻着一行千岁用来勉励自己的醒目大字。



  ――[努力！再努力！你一定能追上树哥哥的步伐的！一定！]

  九花月沉默了。



  (本章完)

  第69章 去见见千岁吧

  “藤井，你会不会对吹奏部的同学太严格了点？”



  当天下午，一家居酒屋内，藤井树看向了隔壁座的赤井木子。



  居酒屋的灯光橙黄，周围全是来这边吃烤串的游客，本地客人反而只有零星一两桌。



  藤井树没有正面回答赤井木子的问题，而是反问道：

  “你认为现在吹奏乐部的水准如何？”



  “还很差吧，毕竟你接手之后也才带他们一个学期。”



  “错了。”藤井树叹气，“大家的水平都很不错，因为都是有基础的人，我上个学期带她们，针对她们进行过个人训练，练过她们之间的配合。也在假期里进行过一对一指导，可不知道是不是放假那些太天我没督促她们，导致大家开学后变得懒散。”



  “从哪里体现的？”



  “弥道我合奏选的是什么曲子么。”



  “巴赫的？”



  “是鲍罗丁的《荒野狂想曲》.我节选了中间那部分，让他们合奏。”



  “.”



  赤井木子沉默了，她甚至于吃惊地反问道：“不至于吧？这么简单的都没合奏好？还能出错？这不是练习一两天就足够了的？我当初只练习了半天，就能跟团合奏。”



  “这就是问题所在了，甚至新入学的一年级新生都比二年级部的吹奏得好。二年级部一乱，一年级三年级的跟着乱，节奏被打乱了，原本没出错的都出错了，基本上每一个人都有那么些失误。”



  赤井木子大概知道藤井所面临的困难了。



  这样的话，根本就没办法进行指导。



  合奏并不是个人练习，如果是个人出了问题，作为指导老师还能私下进行传授，指正问题。



  可这现在分明是大家的配合出了问题，配合出了问题就说明她们这段时间根本就没有按照老师的要求去训练，老师都给她们指明了方向，却没有完成目标，这能怪谁？



  就像是明摆着告诉某人，只要按照这个方向前进，他就能喝到水，可是他却死活不动，最后喝不到水了，还要责怪指路的人没拽着他走一样。



  明明上学期，藤井才教会了她们走来着

  赤井木子是第一次当老师，虽然只有一个学期，但多多少少也有点这种感觉。



  下达的作业和目标没有完成，该记住的知识没记住，最终导致成绩下滑。



  到头来，还要责怪老师水平不行。



  说老师教得不好。



  明明都告诉你了目标和方向，是你自己因为偷懒而导致成绩下降，反而责怪老师？



  真是气不打一处来。



  藤井树泄了口气，“其实以前在东京就是这样了，当时班级为了提高成绩，我想了一套方案出来.可是学生的想法是不同的，勤奋也是因人而异，总有人想着偷懒，根本就不会去完成我给出的目标.明明只要练好了，大家都能过得开心舒服。语气放柔和点，他们会认为老师不具备威胁，不听话也行。给他们压力，他们又会觉得这个老师太凶，实在是讨厌。”



  赤井木子不免同情藤井树，安慰着说：

  “大概，老师就是这样的工作吧我是第一次当老师，但多多少少也能体会到你的难处，大家的想法太多，老师和学生的视角也不同，你给她们传达学习的方向，她们只会认为你是在验收成果，把学习当成了工作明明学校社团的课程不会收学生一分钱。”



  “差不多”藤井树认同地点点头。



  “其实我去美国的时候，就会感叹我们学校社团的好了。那时候我们的老师虽然严厉了点，虽然给我们的目标重了点，可给我们的，是实打实的经验社会里哪还会有社团这种好东西啊，音乐免费教，技术免费学，普通人怎么可能在社会里找到免费学习的门路？都是要花大量大量的钱，更别说藤井你可是拿过金奖的天才当初多少乐团想要收你。”



  “.”



  听完赤井一番话，藤井树心中有些了些宽慰。



  他看着赤井木子说，“要是你这家伙在东京的时候也是我的同事，当时在工作的压力就不会这么大了。”



  赤井木子笑了笑：“有那么大么？不会是想过要自杀吧？”



  “.”



  “还真有？！”



  “跑去过东京湾的一个边上，但东京湾实在是太臭了，比死鱼塞在烂鞋子里还臭，所以不想跳。”
  
  赤井木子大笑起来，不断拍着他的背，“哈哈，藤井你这家伙！”



  藤井树与她干杯，一口啤酒下肚，好像工作上不理解所带来的压力都消解了许多。



  “其实.我现在最担心的还是千岁，千岁在今天上午明明不该犯那种错误。”



  “她怎么了？”



  “吹182小节的时候犯了失误。”



  赤井木子思索片刻，想起来了那段小节的内容，“嗯是有些难，是那首乐曲里最难的部分可以千岁五年吹奏的小号经验，她不该犯错啊。”



  藤井树想了想，“我觉得大概是因为前段时间千岁的心理问题。”



  “对当时你不还和我讨论过千岁的状况。之后你是怎么想的？”



  “我之前和千岁提及过很多次，有问题可以对我提出，我们之间的关系不需要隐瞒什么。不开心的事情，不高兴的事情也可以分享给我这个哥哥。”



  赤井木子接过话：“但是千岁酱现在没有主动找你说话。”



  “那我就该主动找找她了，问问她发生了什么.顺便也为上午的事情给她道个歉。”



  “那又不是你的错。”



  “作为老师我自然会对她严格一些，可作为哥哥，我心疼她。”



  赤井木子呷了口啤酒，目光放到藤井树的脸上。



  她忽然有些怀念，怀念两人高中时期，只为学习而烦恼的日子。



  现在他出了社会，比起自己，他还在社会里磨砺了四年

  现在藤井的脸上，已经比高中时期多出来了许多成熟，可也多出了好多好多的压力。



  很多时候都是有苦难说吧？



  难怪藤井会找自己出来约酒吃，大概他也需要一个倾诉对象。



  赤井木子放下了酒杯，看向了杯中。



  自己的倒影在啤酒泡的消散中浮现，在室内橘黄色的灯光下荡漾。



  自己大概也是这样吧，想要找一个倾诉感情的对象，所以才会毫不犹豫地答应藤井出来喝酒。



  赤井木子看到藤井树起身，“现在就准备去找千岁了？”



  “晚去不如早去，看到千岁难受，我也难受。”



  “真关心自家妹妹啊.藤井有没有想过她现在正有些失意，你现在过去安慰她，她有可能直接向你倾诉感情？”



  藤井树笑了笑，“晚回答也不如早回答。”



  “要拒绝么？”



  “你认为我直接拒绝，然后为了彻底断开她的念想，与她拉远关系，她会如何？”



  “大概会跑小樽运河那边去。”



  “是啊.”



  “也谢谢你下午出来陪我喝酒，喝酒的钱我请客。”



  赤井木子举起酒杯，笑道：“我们都这关系了，还说什么谢不谢，小事。”



  (本章完)

  第70章 是的，就应该认真去面对树哥哥！



  上一次被树哥哥批评，是什么时候呢？



  阳葵千岁抱着腿，在家中狭小的卧室里缩成一块儿，有些呆滞地盯着自己的脚尖。



  她大概想起来了。



  好像是有一次违背了与树哥哥的约定，和树哥哥吵了架，然后一个人跑出了福利院吧。



  具体原因她已经记不太清了，可她依稀记得，那次是自己唯一一次任性。



  冰天雪地的，自己生着树哥哥的气。



  自己那时候的内心有点讨厌他，缩在角落里对他不断埋怨，却又隐隐有点盼着他能找到自己。



  阳葵千岁笑了笑，所谓小孩子赌气，大概就是如此吧。



  可是自己等了好久、好久.

  树哥哥都没有出现。



  心有些冷了，可自己的心中还有点拗气，不愿回福利院，便在外面走了整整一天。



  到了晚上，又饿又困，衣服上还有着不小心在路上滑倒而沾染上的污泥。



  路过的不少人，都对自己露出了嫌弃的目光。



  自己很讨厌这种感觉。



  于是在一个几乎没有路人的地方，找了个垃圾桶边的角落，缩在这里。



  垃圾桶旁边的角落窄窄的、臭臭的。



  可好像自己只有在这里才能稍微找到一点点归宿

  要问原因大概是觉得旁边的垃圾桶里的垃圾和自己很般配吧。



  自己就和垃圾一样，是被人所抛弃的。



  这个地方虽说隐蔽，但一整天下来，还是有人路过，并看到了自己，前前后后一共有五位。



  第一位是位中年男性，他看到自己之后，毫不在意地扭头就走。



  第二位男性同样如此。



  第三位第四位是年轻的两位女性，其中一人像是对自己动了恻隐之心，想要询问情况，却因为自己身上脏兮兮的，而被同伴嫌弃、拉走.

  第五位是位衣着普通的老人，她看到自己，觉得自己有些可怜。她上前来搭话，有些想要收养自己的感觉。



  那时候的自己其实在福利院已经见过这样不少想要收养自己的人了，所以自己也对这位老婆婆说出了同样一句话――“我有很难治愈的心脏病，治疗要花很多很多钱。”



  听到这句话后，那名老婆婆也是欲言又止，不再询问自己冷不冷，暖不暖了，只是问自己需不需要帮自己打个电话给警察。



  果然大家对自己都是一样的

  警察来了，简单地询问了一下自己的状况。



  他们一开始对自己表现得很和善，但从自己嘴里问出状况之后，立刻就帮自己联系了收养机构。



  即便从这时候的视角看来，警察的所作所为是相当合理的。



  但小时候的自己只从他们的身上感受到了推脱与嫌弃，那种故意与自己相隔甚远的感觉，让自己想起了福利院的大家因为自己体力低弱，而不愿带着自己玩耍的情形。



  嫌弃嫌弃全是嫌弃

  这个世界都好像在嫌弃自己既然这样，自己不如找个垃圾桶，永远消失算了。



  这种被疏远和嫌弃的感觉，让自己的心情崩溃，自己又从警察的身边跑了。



  天空还在下雪，街道上的路人越来越少了，自己依旧缩在缝隙里。



  一位又一位的行人路过，一辆又一辆的汽车在道路上穿行。



  每有道光从缝隙前方的道路上闪过，自己的内心都一直在期待点什么。



  可是

  果然，大家都不在意自己。



  身体被寒冷侵蚀到瑟瑟发抖，脚已经被冻得麻木

  心也是。



  自己蜷缩着身体，在心中不断重复着几句话.自己并不被人所爱.自己并不被人所在意自己其实一直都是那个和大家所说一样.一开始就被父母当做垃圾一样抛弃的孩子。



  直到

  一双手，摸到了自己的头上。



  自己抬起头来，看到了手电筒的亮光，还有那亮光上，树哥哥喘着热气，朝自己的微微一笑。



  ‘树哥哥’



  自己呆呆地喊着对他的称呼，愣住了。



  明明是自己任性跑掉了，活该受那么多的罪，可树哥哥一句批评的话也没有对自己说。



  他只是简简单单地对自己说了一句――“回家吧。”



  回家吧.

  阳葵千岁把头埋得更深了些，她还清楚记得当时的情形。



  自己面对着树哥哥，眼泪一瞬间便流了出来。



  自己冲了上去，抱住了他。



  而树哥哥也没有嫌弃自己身上脏兮兮的污泥，拥抱住了自己，拍着自己的背，小声安慰着自己不要哭了，我们这就回家去。



  家.

  自己真的拥有那个东西吗？

  自己真的能拥有喜欢自己的人吗？



  好想知道被人喜欢的感觉啊，也好想知道喜欢一个人的感觉啊。



  大概自己就是因为一直怀揣着这种感情，才会喜欢上树哥哥吧。



  树哥哥带着自己回了福利院，用热水帮自己了澡，用福利院那把老旧的吹风机帮自己吹了头发，不仅在深夜单独做饭给自己吃，冒着被院长批评的风险偷偷拿肉给自己吃，还把自己因为和他吵架而掀翻的床铺整理好了。



  他做好了饭菜，自己却不敢吃，他却笑着，拍着自己的背说：“没事.哥哥帮你扛着，我会对院长说是我偷吃了的。”



  自己当时立刻就哭了出来，一边哭，一边大口吃饭，并在心中决定，以后绝对不会对树哥哥任性了。
  
  阳葵千岁深呼吸了好几口气，这才勉强把自己从过往的情绪中抽出来。



  她侧过头，手机屏幕刚好亮了。



  发来消息的，是凛花。



  她还在因为上午的事情担心自己，问自己要不要和她一起出去散散步什么的。



  还有心春她也说了类似的话，问要不要去接自己去她的家看看。



  松前心春还发了个很可爱的，小狐狸打气的表情，阳葵千岁看得忍俊不禁。



  [回家之后我帮千岁问过狐神大人了，狐神大人说，今天会是千岁转运的一天哦！]

  消息是十六分钟前发送过来的。



  阳葵千岁拿起手机，看到这段话，想起了心春还是神社大巫女的身份。



  少女犹豫片刻，打字回复了心春。



  “什么转运啊因为吹得太烂了，让树哥哥失望了.我还在想，应该怎么对树哥哥道歉呢.明明好多次对他说过自己超努力的.”



  两秒钟后，信息被回复了。



  [不会的，狐神大人的预言很准的.其实正是因为狐神大人的暗示，我才能在之前那场车祸里幸免于难。]

  [千岁的话，也一定如此]

  会.转运吗？

  阳葵千岁认为有些荒唐，但她知道这是好朋友的关心，又打字回复：

  “嗯，谢谢心春酱了~”



  [千岁，好点了吗？]

  “好点了”



  [不行的话，我们可以约着出去一起练一练，藤井老师给的曲子其实不难，千岁没吹好，我想是因为前几天心情不好所导致的]

  一起练一练.

  阳葵千岁很少有这种感觉，这种被朋友所真正在意关心的感觉。



  她蛮喜欢这样的。



  “谢谢心春，但是现在不用，我有些累了，明天或者星期一再一起练一练吧。”



  [嗯！我就不打扰千岁了，千岁要是有什么不舒服的地方，也可以和我说的！]

  阳葵千岁笑了出来，心春.果然是个好朋友。



  “好。”



  与心春的对话结束，她又与傲莼联系，凛花就显得急切了很多，还对自己发消息说“千岁，你终于回复了！”



  一想起凛花那弱弱的模样所激动起来的样子，阳葵千岁就感到心好上了一些。



  [所以，不要紧了吧.？]

  “嗯！当然，只是一件小事而已！再说了，只是一点点的失误.既然让藤井老师失望，那就用实力去赢得他的认可好了！”



  [千岁好厉害.]

  “这有什么厉害的。”



  [是真的很厉害，千岁因为“那个人”，付出了这么久的努力，好几年的努力！却在一开始就被否定了千岁难受好几天都是应该的，可是千岁没有自暴自弃，反而更加振作了，是真的很厉害.]

  “没有啦~没有啦~~”



  [千岁不用太在意上午的事情，千岁是因为之前被心情所影响了，所以今天才没有发挥好.而且今天其他同学不是也被藤井老师拎出来批评了么.其实之前的时候我就想劝劝圆号组的同学多练习练习，可是她们好像都认为曲子太简单，只需要最后一天练练就好，结果搞砸了。



  [有几位同学还说了藤井老师的坏话.部长当时没有说清楚状况，事后倒是在群聊里暗示过导致今天合奏搞砸了的真正元凶。是她们练习不足，导致大家的节奏跟着乱了，各种乱七八糟的乐符都合在一起，根本就不能称之为一首歌明明这么简单的曲子，一个星期却还是没能合奏好.藤井老师就算是生气，也是应该的，千岁酱也不要太过责怪藤井老师。]

  阳葵千岁仔细看完这段话，没想到平时一句话都不怎么说的凛花，可以把这件事也看得这么透彻。



  “当然.我不会怪藤井老师，我也知道.我的失误是我自己的错误。”



  [千岁能想开就好，我真的很开心.千岁需要出去走走吗？]

  “不，不用了，我想在家里休息休息。”



  [嗯.那好的，就不打扰千岁休息了，周一再见。]

  “周一再见。”



  打字回复完，阳葵千岁躺在了自己的地铺上，右手抬起，伸向空中。



  少女的双腿交叠，粉红色的肚脐与白腻的肚子暴露在空气里。



  她盯着家中的天花板，心情.倒是没有上午那么难受了。



  的确啊，自己只是一次小小的失误罢了。



  又不是被树哥哥全盘否定。



  其实根本就没必要那么难受。



  更别说，还有凛花和心春这两个小伙伴关心了。



  自己让树哥哥失望了，才是自己最应该去想的。



  与其在这里失意半天，不如再去认真练习练习，不然真输给了九花那个女人怎么办？

  阳葵千岁在床上侧起身体，盯着自己的音乐盒。



  是了，应该是自己为自己的失误为树哥哥道歉。



  亏自己还说要成为树哥哥的“学生”，结果就拿出这样的效果来面对树哥哥自己有对得起自己对树哥哥所说的话么？



  对得起这个承诺的重量么？

  这样颓废的自己，又怎么让树哥哥喜欢?让树哥哥爱上自己？



  对，不能这样。



  应该竭尽全力，振作起来，去面对树哥哥告诉他自己的行动力，再用行动力去告诉他自己喜欢着他，为了他，自己愿意全力去满足他的梦想。



  这才是喜欢，这才是自己对他持久不变的喜欢。



  半分钟后，阳葵千岁光着脚，起身，拎起盒子。



  她来到门口，拉开榻榻米房间的日式障门，正要出门去练习，却在这时候愣住了。



  与她同时发愣的，还有刚想要伸手敲响门的藤井树。



  兄妹二人就这么在门口面面相觑。



  “.树哥哥？”



  (本章完)

  第71章 现在千岁只想要占有树哥哥

  其实来的路上，藤井树就一直在想，应该拿出什么样的态度来面对千岁呢？



  千岁这时候大概会很伤心，而每当她伤心的时候，她都会找个没有人理的角落，把自己缩成小小的一团。



  以前她便是这样，喜欢缩在小小的橱柜里，基本上什么话都听不进。



  也因此，藤井树在正准备拉开千岁卧室房门的时候，正好遇见了将要出门她，很是惊讶。



  少女光脚踩在枫木色的老式榻榻米上。枫木的颜色为乳白到本白，这与千岁娇嫩的脚丫触在一块儿，可以说是相得益彰。



  她抬眼看着自己，手中还提着黑色的乐器盒。她在迟疑中喊了自己一声“树哥哥”后，便有些羞愧地将双眼收了起来。乐器盒也被她双手提在身前。



  面对自己的妹妹，藤井树这时候也觉得有些尴尬。



  “.抱歉。”他说。



  “树哥哥道歉做什么？”千岁抬眼，眼里流出疑惑。



  “上午的事。”



  “没没有。”



  阳葵千岁再次低下头。她想，树哥哥来这里找自己，就是为了给自己道歉吗？



  明明是自己的错。



  要说上午的心情已经完全消散，这根本不现实。



  一种说不清道不明的孤寂还在心中徘徊。



  也因此，在见到自己喜欢的人来找她后，少女心里是隐隐高兴的。



  少女总想要对对方说些什么，可又不知道从哪里开口。



  这算是个僵局，可僵局不打破，两人之间便再无交流，藤井树来这里的目的也算是告吹。



  所以，藤井树在两人都缄默了一段时间后，主动开口询问道：



  “千岁提着乐器盒，这时候是要出去练习？”



  “嗯？嗯是的。树哥哥怎么来了？”



  “主要是想看看你。”



  “看我.”



  “一来你前一阵子心情就不好，二来又因为上午的事情意志低沉虽说本来就是我引起的吧。我有些放心不下。”



  妙龄少女的脚丫并拢在一块儿，脚趾有些不安分地收拢着。



  她这才恍然想起，自己前一阵要对树哥哥道歉的事情。



  “心情.好受点了么？”藤井树询问。



  “好多了，正准备出去练习呢！”阳葵千岁抿了抿嘴，少女因为树哥哥主动探望她，心中的高兴已阻挡不住地流露而出。



  面对着他，总是会有种强烈的，喜欢的，想要更靠近他的心情。



  藤井树只感知到了两人之间因沉默不言而产生的压抑氛围。



  他尝试着，主动伸出手去，想放到妹妹的头上。



  有些犹豫，也有些迟疑。



  可没想到，千岁在察觉到他的想法后，主动往前走上一步，用脑袋顶住他的手掌。



  妹妹嘻嘻地笑着。



  千岁啊.

  藤井树释然地顺势一摸，千岁也在他的摸头下轻轻地笑。



  “抱歉啊，千岁。上午那么对你。”



  “没有没有！树哥哥没做错什么，树哥哥那时候作为藤井老师，的确不该有任何私情的。”



  “老师是老师，但现在我们又是另外一重关系。”



  “可吹错了就是吹错了，即便上午站在讲台上的是树哥哥，也不可能让大家等我。反倒是树哥哥这时候过来找我，才让人觉得有些奇怪，明明是我的错。”



  阳葵千岁语气轻快，盯着他。



  “不过难受是真的我一直在说要努力努力，到了关键时刻，却连一首曲子都吹奏不好。这么一想，我自己都觉得我这五年来学习的技术白费了很是可笑。”



  “依我所见，千岁是被之前的情绪所扰，不能完全怪千岁。”



  “不的确应该怪我，”阳葵千岁低垂下头，“另外，树哥哥，我想对玫狼浮！



  “道歉？”藤井树表现得意外，“因为没演奏好的事情？”



  “不只是这个还有我之前做的小动作就是借你手机那次。”
  
  阳葵千岁一五一十地将她的所作所为全盘托出。



  她带着内心的愧疚，以及玷污了藤井树所说的“洁白无暇感情”的后悔。



  藤井树心有所知，耐心听完了千岁所说的话。



  其实千岁的所作所为他已经从赤井那边尽数得知。



  也大概推测出了千岁为什么会那么做。



  但他还是主动把问题问了出来，因为他更想听到千岁口中的确切回答。



  “千岁为什么要这么做？”



  “因为嫉妒。”少女抬头，注视，毫不迟疑。



  “嫉妒什么？”



  “嫉妒赤井姐姐，嫉妒她的年龄，嫉妒她的经历。



  “树哥哥，其实我最开始想要练习乐器，也是嫉妒她，因为她总是能靠这个接近到树哥哥身边每次树哥哥因为她离开我的身边，没有陪我玩耍，我都会对她心生怨念。



  “我一点也不想树哥哥因为其他的事情，离开我。”



  阳葵千岁迎着藤井树的目光。短发旁红色的侧绑让她脸蛋更加可爱的同时，也隐隐喻含着一份鲜艳的坚强。



  见到现在的千岁，藤井树不禁心想，女人的嫉妒心居然会这么可怕么？



  这让一个年满十六岁不久，且对待自己向来单纯可爱的妙龄少女，也展现出这样一副决绝的表情。



  “树哥哥离开小樽之后，我难受了整整七年，几乎每时每刻都不在想着树哥哥还在我身边的样子。我心中的开心、心中的欢乐、心中的兴奋都是因为树哥哥而起。



  “我之所以一直在假期里没去找树哥哥玩，一方面是为了帮爸爸妈妈的忙，一方面是我觉得还没到时候，我想再长大一些，再成熟一些，靠着自己的努力，去京都，去东京，追随树哥哥在树哥哥的身后。



  “我想靠自己，一直在树哥哥的后面，看着前面的树哥哥。”



  坚定，果决，且认真。



  藤井树大概从千岁的表情，以及她的这段话里，看出了这段信息来。心情.蛮复杂的，因为绝大多数时间里，千岁都是个单纯的妹妹。



  藤井树的想法被打断了，因为千岁突然放下手中的乐器盒，抱住了他，将脑袋埋在了他的胸口。



  “千岁？”



  “树哥哥，不可以抱吗？”



  “当然可以，但你不会觉得有些突然么？”



  如此娇嫩的少女紧紧抱住自己，脸颊紧贴在自己的胸膛。藤井树视线向下探去的时候，她便将自己的腰，朝她抱得更紧了些。



  这丫头抱人的力气不是一般的大。



  依偎在自己胸膛的样子，也是那么的恋恋不舍。



  “树哥哥还没有被女孩子这么抱过吧？”



  “是没有。”



  “赤井姐姐也没有？”



  “并没有。”



  “那可真是荣幸，作为一个女孩子，可以这么靠近树哥哥，用脸去贴近树哥哥的胸膛，用耳朵去听树哥哥心口跳动的声音。”



  少女似乎是在怀抱中融化了一般的温暖，饶是藤井树再怎么去回避这种感觉，也体会得到怀中少女身体的娇嫩。



  如同初春在梢头绽开的樱花，无论是它的色彩风韵，还是它的娇媚润泽。



  更别说，藤井树并没有刻意去回避这种感觉。



  就像是任由一个可爱妹妹在哥哥怀里撒娇打滚一般。



  只不过千岁这个“妹妹”，表现得要更加主动一些，更加用力一些。



  “树哥哥想听听我现在内心深处的真实想法吗？”



  “说吧，我听着呢。”藤井树耐下心，任由千岁的动作。



  “这么久以来，千岁的内心都好伤心好伤心，因为总是达不成心中的愿望，还总有其他人想着去占领她心中那片仅剩的森林。”



  阳葵千岁说着，手沿着他的胸膛，滑向他的肩膀。



  少女踮起脚尖，抱住他的脖子，将嘴巴凑到他的耳畔，在他的耳垂边，吹着痒痒的热风，娇柔地说出了悄声细语的宣判：

  “现在，千岁只想要完全占有树哥哥。”



  (本章完)

  第72章 千岁，和我私奔吧！



  “树哥哥没有怪我吧？”



  在耳畔说完悄悄话，待到离开藤井树的耳边，重新看向他的时候，千岁斜着头笑了笑，而后意外地羞怯起来。



  就好似她身上有两个人，一个充满了无尽的嫉妒，想要将人拥有、霸占；另一个则乖巧懂事，如同怀春少女一般单纯美丽。



  藤井树不由叹气，“我能怪你什么？”



  “我会对树哥哥说出这样一番话来。”



  藤井树听完刚才千岁那句话，心情.倒也没什么太大的起伏，他只是觉得千岁远比自己想得要更加依赖自己一些。



  其实这很正常，他也试着想要去依靠依赖过一个人，他一个大男人都如此，更别说从小被人抛弃，还在学校被人欺负的千岁了。



  “想要.占有我是么？”



  “嗯”



  “千岁还想对我做什么？”



  “现在想把树哥哥拉进我的房间，扒干净树哥哥的衣服，用脸枕在树哥哥赤裸裸的胸口上，然后让树哥哥拥抱住我的腰。最后再用绳子把我和树哥哥拴起来，吃饭一起、洗澡一起、玩耍也在一起，一辈子也不分开。”



  藤井树失笑，“还真是占有。”



  “树哥哥听着觉得很过分对吧？千岁其实是心理变态。”



  “口头上来说，是有些过分。但是千岁啊，我这个人，向来论迹不论心。我刚才还以为刚才千岁会亲上来，但事实是没有。”



  “啊？”



  阳葵千岁很是惊讶的样子，语气又活跃轻快起来，“刚才树哥哥心里竟是这么想啊！”



  “觉得你在我耳边说那种话，我就会讨厌你？”



  “不然呢明明对树哥哥来说，是非常过分的话。”



  藤井树微笑，并没有去责怪她，而是又去揉了揉她的头：“难道要我使劲推开茫然后告诉千岁你，你这样做是不对的，你就不应该对我产生这种想法？”



  “.难道这样不对？”



  阳葵千岁反问，很享受他的摸头，心头是暖暖的。



  现在这样的状况，已经比她预想得要好太多太多了。



  “我刚才其实已经抱着被树哥哥永远讨厌的心理去说这句话了.”



  “那样做当然不对。乍一看你说的话蛮离谱的，其实仔细想想千岁你的过往，你的这些话，又是合情合理了。既然合情合理，我又为何会觉得惊世骇俗，然后再抗拒推开你？”



  “树哥哥”



  阳葵千岁这时候只觉得树哥哥对自己好好，他对自己的笑容好温柔.

  摸自己头也是。



  “千岁想知道我此时心中所想吗？以及你所作之事，我的看法。”



  “当然！”



  “可我现在不会告诉你。”



  “啊~~什么啊，树哥哥真讨厌！这样吊我胃口。”



  藤井树放在她头上的手又动了动，这是让妹妹安心听话的手势。



  千岁也果然听话了，耐下心来等他说。



  “千岁，刚才对我的那句话，就算是表白，对吧？”



  “.算吗？”



  “就算不是告白，也算是对我的宣言了。”



  阳葵千岁心头一紧，“树哥哥是不是现在就要回答我了。”



  藤井树微笑，“千岁觉得呢？”



  阳葵千岁低下头，“那那刚才那句话就不是我的告白，只算是我单方面的宣言。”



  “嘘”



  藤井树忽然将手对准了自己的嘴唇，略微对阳葵千岁弯下腰去。



  “树哥哥”阳葵千岁面对着他，眸中倒映出他半框眼镜下，眯起眼睛笑的样子，声音也自然压低了。



  “要不要我带你走？”



  “带我.走？去哪里啊”



  “我带你私奔一次。”



  阳葵千岁立刻僵硬了。



  “跟我私奔吧，千岁.你还没有走出过北海道，十六年里你一直都待在小樽这座荒凉又乡下的小城市里，还没有真正见过大都市的光景吧？”



  “没、没有.”



  “所以，跟我私奔一次吧！千岁，我带你去一次东京，带你去一次京都，带你去看看我工作，我上大学的地方，你一直想要抵达的两个地方！就现在。”



  藤井树的两次重复，让阳葵千岁从全身僵硬的状态下反应了过来。



  她瞬间露出泫然若泣的表情，接着她像是为了压抑住内心汹涌而出的感情一般，捏紧了双手，下定决心一样地直视向他。



  “嗯！”



  藤井树浅笑，“那还不快收拾收拾，换身好看的衣服，我带你离开。”
  
  “我、我明白了！树哥哥在外面等我一会儿，我、我马上就好！”



  说完，阳葵千岁即刻转身，身边拉下的音乐盒也不管了，门也不拉上，跑到自己的衣柜旁，边抹眼泪，边翻找衣服。



  藤井树在门外笑着看她。



  没想到这丫头在发现自己看她之后，还害羞了，跑过来要把障子拉上，脸红红的。



  “树哥哥先去楼下的海边等我，我马上就好！”



  “可以。”



  藤井树转身就要先下楼，却忽然又被千岁拉住了手腕。



  他转头看了过去。



  “真的.真的是私奔吗？”



  “当然，除了千岁你，谁都不知道。夫人和长野先生我都不会告诉，我只是和他们说，你先在我家里住着，为了练习。”



  阳葵千岁脸上的表情不知道是哭，还是笑。



  她也没有再回答，只是使劲地“嗯！”了一声，便把障子给拉上。



  *

  藤井树走下阳葵家的二楼。



  温泉店修在小樽靠海的地方，后面就是礁石嶙峋的海岸。



  他在阳葵家门口的自动售货机前取了一罐咖啡，感受着咸湿且清朗的海风，遥望大海。



  其实这并非是冲动，而是他深思熟虑后的结果。



  千岁即便是嘴上说着没事了，心里也有着自己来见她时的高兴，可高兴不等同于伤心就会消失。



  伤心这东西啊，会在高兴结束之后，见缝插针地浮现出来。



  他心疼千岁，也心疼千岁对他的感情。



  他与她之间，需要独属于两个人的秘密。



  藤井树闭上了眼，忽然笑了出来，如此小孩子一般的举动，亏自己做得出来。



  带千岁私奔.

  回味着想一想，还真是意外的浪漫啊。



  藤井树弯下腰，在岸边上随意捡了块烂石头，他面朝大海，身体后撤，一个冲刺，用棒球投手的姿势，使劲将其朝大海扔去。



  石块高抛而出，形成一条优美的弧线。



  藤井树遮住双眼，抬头望去。



  石块像是在灿阳下闪烁着光，将蔚蓝天空下的白云一分为二，随后直直朝着大海落去，直至被海浪吞噬。



  哦，不错啊！

  扔得还挺远。



  “树、树哥哥”



  有人在后面戳了戳他的背，用羞怯的声音喊着。



  藤井树随着声音传来的方向望去。



  只见，闪着波光粼粼的海浪拍打着黑乎乎的海岬，浪花在空中纷飞，以它不过几秒的刹那，尽情昭示着大海的美。



  而在这海岸的一旁，纯白洋裙的美少女对他微笑着。



  阳葵千岁双手后背，笑容气质如梦似幻的阳光，微微漾动的白裙如游云一般无瑕。



  “怎么样？”



  “感觉，不像是千岁。”



  脖子、锁骨、胳膊暴露在外.腿也是。一双露趾凉鞋，脚丫子还涂了点鲜红色的指甲油，特别显眼。



  尽管千岁此时看起来全是美少女的纤细白腻，可他作为哥哥，是真不喜欢她穿这么露。



  她这么出去，指定会被很多男生看。



  “还以为树哥哥第一眼，会夸我好看呢！”



  “好看是好看，但不像是去私奔，像是去旅游。有点亮眼了。什么时候买的这件洋裙？”



  “不久前特意买来，想偷偷穿给树哥哥看的。”阳葵千岁笑了笑，“树哥哥不会害羞了吧？”



  “怎么会，我只是觉得很有少女感就是――”



  藤井树看向了她短发旁的红色侧绑，“怎么还绑着这根发带？都有些掉色了。”



  “树哥哥去京都前给我绑的！我当然要一直留着！”



  “那去东京或者京都的时候，我再给你买一根吧。”



  其实，千岁也很适合这种纯白洋裙，因为她留着短发，本来就是可爱风的脸蛋。



  一眼望去，像是能窥尽春日的和煦，夏日的热烈。



  ――千岁就是给人这样感觉的女孩儿。



  她悄悄来到藤井树的身边，双手后背地抬头朝他笑了笑，然后主动朝他伸出手去：

  “带我走吧，树哥哥。”



  (本章完)

  第73章 千岁的私奔之旅（上）

  “好好大。”



  握住千岁略带颤抖的手，藤井树感受得到身边妹妹的紧张。



  从小樽到东京，一共有三种交通方式，一是在札幌转站函馆，于新函馆北斗站搭乘北海道新干线换乘尉┫摺



  第二种是在函馆乘坐渡轮前往青森，而后在青森换乘东北新干线抵达东京。



  第三种最为简单快捷，那便是在札幌的新千岁机场搭乘飞机，直达东京的成田国际机场。



  千岁从没坐过飞机，甚至没来札幌见过机场。



  这是她第一次如此近距离地见到飞机。



  “这么大的地方.飞机就是从那里起飞的么.好宽阔.好大的飞机，我有些不敢去坐了。”



  “这有什么不敢坐的。”



  藤井树来到她的身边，手放在了她赤裸的肩膀上，示意她安心。



  航站楼外，又一架国际航班在轰鸣中起飞了。



  它深入天空，将蓝天分割成两半，恍然间，躲藏在白云后的太阳也冒出了头。



  灿烂的阳光透过云层，扫射而下。随着阳光的前进，航站楼里的阴霾被层层刺破。



  身后熙熙攘攘的人群都下意识地闭上了眼。



  藤井树也是。唯独千岁，唯独她充满憧憬地，眼睛闪闪发亮地直直看着。



  “树哥哥好美”



  “千岁很喜欢飞机？”



  “嗯，”阳葵千岁向天空探出手掌去，“难道树哥哥不觉得翱翔在天际，十分的自由么？”



  ‘自由.’



  藤井树心里喃喃重复一遍这个词，不由心想，千岁这个年纪便如此憧憬着自由自在么？

  他好像隐隐捕捉到了一条线。



  这是将他与前方少女链接在一起的线。



  “不过我还是会担心，万一掉下来怎么办。”



  “千岁从千岁机场出发，还会害怕？”藤井树调笑道。



  “这是新千岁机场呀！”少女回答，“我怕我一摔下来，就真的成新千岁了。”



  “没办法，追逐自由总需要付出一些什么。况且就算如此，掉下来摔成烂泥，不也还是私奔么？”



  私奔这个词像是触动了少女内心中的某些东西，她回过头，有些呆呆傻傻地去看藤井树，随后笑了出来：

  “是哦！那样就变成私奔殉情了，嘿嘿.这样一听，还更浪漫了些！树哥哥真会安慰人。”



  藤井树觉得有趣，“千岁你这是褒义还是贬义？”



  “褒义！一听到树哥哥对我说‘私奔’这个词，我心里就是暖暖痒痒的。”



  “.”



  千岁好像从来都是这样吧？

  仅仅是因为自己来看她，她便能感动到流泪；仅仅是因为自己来看她，她便能把一切不开心吞进肚子里，然后对自己笑出来。



  这次带着千岁私奔，其实不只是心疼千岁。



  藤井树也是为了探寻清楚自己内心的一些情感。



  有名言怎么说来着的――



  [在这个世界上，最难了解的，是自己]

  “树哥哥尽管开心，其实跟着你出来，我是有些害怕的。”



  “害怕什么？”



  “害怕离开小樽。”



  阳葵千岁右手撑在玻璃目前上，身体前探，抬头，遥望那从机场出发，将蓝天分割成两半的民用飞机。



  “.当初千岁即便很想我，假期也没有来京都或者东京找我，也是因为这一点？”



  “嗯”



  千岁是第一次来这个环境吧？

  她自小被父母遗弃在小樽，自此开始的十六年里，她就像是被绑在了小樽一般，哪里都没有去过。



  她从没出过北海道，甚至连札幌她也不怎么去。



  千岁喜欢飞上天空的飞机，不知道她如此激动地答应自己私奔，是不是也有着一种想要冲破束缚的感觉在里面呢？



  向往大都市。



  向往那些从未见到过的光景。



  有个人能够陪她一起。



  “那现在我有一个任务交给千岁。”



  “树哥哥快说！”阳葵千岁回头，高兴地眯起眼睛笑。



  藤井树将手机交给她，“我之前在Spring上买了两张机票，快要起飞了，现在千岁凭借上面这个信息，把机票从那边的值机柜台取来怎么样？”



  “.”



  “怎么，还怕了？”



  “谁谁害怕了呀，我这就去。”



  阳葵千岁拿着手机跑到不远处的B2值机口排队取票。



  因为是国际机场，周围有着很多来自于世界各地的游客或是转机的人。



  她前边就排着两位金发碧眼的外国人。



  千岁在她们后面，隔了一两个人的距离，完全不敢靠近她们。



  “给给.”



  等到千岁回来的时候，她的脸，羞红透了。



  她将手机和两张机票都递给藤井树后，想也没想地就来到他的身边，牵住他的手。



  “还怕生了？你在学校不是人气王么？和松前认识两天就成了好闺蜜。”



  “什什么呀，这些都是不一样的”



  阳葵千岁弱弱气气地待在藤井树身边，将他的手，握得更紧了些。



  “千岁像是回到了过去。”



  阳葵千岁知道他在说些什么，使坏似地用整个右手掌去捏住他的一根食指，“那树哥哥今天和我一起洗澡好了。”



  “好啊，我帮孟础！



  “.！”



  阳葵千岁的脸一下子就红透了，可她心里，隐隐的，也有点儿不想放弃这个机会，“真的假的呀树哥哥别骗我。”



  “.”



  “树哥哥？”



  “.”



  藤井树只是笑了笑，没再去看她，也不再做回答。



  阳葵千岁也不好意思继续去问，只是把耳根都红透了脸颊躲起来，嘟囔着说了一句“好讨厌”



  航站楼、飞机、登机桥、空姐，这些东西对于千岁，都是没见过的新鲜事物。



  上机时还发生了个有趣的事情。



  进入机舱时，空姐通常会微笑点头打招呼，大多数人都是直接进入机舱，可她竟紧张到，直接回空姐一个大大的礼。



  这把空姐看懵了，也让通道内的一众客人忍俊不禁。



  傻傻的千岁几秒后才反应过来，她瞬间感觉自己像是个什么世面都没见过的小孩子，羞到把头低下，再也抬不起来。



  “大家会不会都觉得我是乡下来啊.”



  “千岁觉得自己土么？”



  “大、大概？”



  “我不也是乡下去的东京？千岁放心，大家只是觉得你懂礼貌，很可爱，没人会看不起你。就算真有这样的人，哥哥不是在你身边么？”



  “也也是啊。”



  阳葵千岁偷偷看了他一眼，好想要他摸摸自己的头。



  下午两点，飞机正式起飞了。
  
  轮子离开地面，突然一股强烈的向上力道将千岁紧紧地压住。在飞机引擎的轰鸣声中，她看着窗外，云朵越来越近，天空越来越明亮，那些建筑，整座札幌都在视线中渐渐变得越来越小

  这时，她才真正感受到，她正在飞向天空。



  此时，她的表情，她的眼里，都写满了闪闪发亮的兴奋。



  “啊――！这就是在天上的感觉吗！”



  好高、好广阔、好蓝.

  “树哥哥！你看你看!是小樽唉！居然只有那么小一块儿。”



  “毕竟是座只有10万人口的小城市。”



  “东京有多少人呢？”



  “千岁，你没认真听地理老师的课是吧。”



  “嘿嘿！我只认真听树哥哥的，树哥哥说的每一个字，我都记下来。”



  藤井树真是哭笑不得，“截止令和四年，3727万，世界人口第一多的都市圈。”



  “足足.370多倍啊！那那那，那不是得挤死人了啊！”



  “何止挤，挤得发闷啊。”



  *

  藤井树在飞机上打了个盹，可千岁兴奋地一直都有精神，不断对着飞机那扇狭小的窗户拍照录像。



  下午三点左右，两人抵达了成田机场。



  北海道的机场可比不上东京周边的机场，一下飞机，阳葵千岁便被这流水一样的人群所震慑住了。



  “好好多人！”



  少女感叹着，藤井树笑着说：“这才哪到哪儿，走吧，我们去市区，还有一小时的车程呢。”



  来到乘坐出租车的地方。



  这地方乘车，一边车牌是绿的，一边车牌是白的。



  藤井树带着千岁一靠近，那白车牌车上的司机便摇下窗户，用地道的中文对他询问：“游客？坐车的？”



  藤井树熟络地同样用中文回复：“到东京站多少？”



  “三万。”



  “到东京站多少？”这次是日语。



  司机多看了他一眼，重新用中文问了个问题，“知道规矩吧？”



  “当然，我们是朋友。”



  “一万三。”



  藤井树拉着阳葵千岁上车。



  车上，千岁很是好奇，小声地在后面问藤井树：



  “树哥哥，刚才那些绿色车牌的不才是东京的出租车么？为什么要特意过来坐这个中国人的车子。”



  笨蛋千岁啊，要是一个人来东京，怕是没两天，手里辛辛苦苦赞的零花就花光了。



  “那个五万，这个一万三，同样的距离，这车还更好，你坐哪个？”



  “啊？好贵.怎么差这么多。”



  “因为这算非法运营的黑车。”



  “不，不要紧吧？不会有坏人吧。”



  “黑车是相对于政府而言，可对普通民众来说，这就是市场的选择，谁叫他便宜五倍？谁傻谁去坐出租，怪不得我们。”



  车辆发动，临行前，阳葵千岁偶然瞥到那排绿色车牌司机的目光。



  那群日本司机的目光里分明透露出了一种情绪――恨得牙痒痒。



  “.去东京坐车都这么多门门道道呀。”



  “这就是东京，千岁。”



  *

  一个小时后，两人在东京站下了车。



  途中，青翠的水田、起起落落绕着小平房的小山丘，一派绿意盎然的乡村景色。



  天空晴朗。



  阳葵千岁趴在车窗上，看得饶有兴致。



  她的脸蛋迎着灿阳，迎接清爽的风。



  少女的发丝与侧绑，在随风翻飞。



  车辆驶过江户川，穿过这座桥，城区高大的建筑便开始显现，并逐渐进入东京市区。



  从这里开始，一幢又一幢的摩天大楼在钢铁森林中显现，一辆又一辆的汽车穿行在错综复杂的立交桥上.

  千岁看得目瞪口呆，兴奋地像是个没见过世面的乡下丫头，喊着藤井树，指着那些高耸入云的建筑。



  “树哥哥快看快看！好多大楼！好高！！”



  “知道了知道了。”



  藤井树笑了，前面开车的司机大叔都笑了。



  谁都会被千岁这种青春少女才有活力所感染。



  那些玻璃幕墙反射出的，似乎不只是太阳的耀光，还有整座城市的繁华与昌盛。



  阳葵千岁惊叹于立交桥下，街道上的车水马龙，如潮水般涌动的行人。



  人们彼此相遇、交错，构筑一派繁忙之景。



  一路驶来，商店、餐馆和咖啡厅更是随处可见，五彩斑斓的广告牌、巨型荧幕，占据商业街的每一个角落。



  阳葵千岁双手撑在车窗边，看得两眼放光：



  “这就是东京么。”



  “好看吧。”



  “好看.就和《你的名字。》里一样。广告好多，车好多，人好多.”



  阳葵千岁双手捧起脸来欣赏，像是被大都市的繁荣迷住了眼。



  藤井树看着她短发被风摇曳的样子，也想起了自己当初第一次来东京时的样子。



  其实很早的时候，自己都不敢相信有两百多层的建筑。



  知道后，也仅仅只是在书面上感知。



  当真正步入东京、真正进入这座繁华之都、真正踏上一条全是高楼大厦的现代化街道时，才能明白日本的第一都市到底是怎样的繁华。



  那时候的自己也如同千岁一样，对这座美丽的城市充满了憧憬吧？



  想要在这里大展宏图，实现自己作为老师教书育人的梦想。



  当然，大都市的不美好也很快体现了出来。



  周末的车太多，一进市区，就堵车了。



  下午两点的飞机，抵达成田机场差不多下午四点，坐车来市区一个小时，现在又堵了半小时，已经将近傍晚六点。



  天色越来越暗。



  阳葵千岁在车里左看右看，似乎很是着急。



  她像是急切地想要将脚踏上这座都市的地面一般。



  藤井树看司机因为堵车也挺心焦的，便付了车费，就地下车。



  第一次踏上东京，阳葵千岁那可高兴啊，但她又有点怕，因为这里的人和车，实在是太多了。



  她心惊胆战地下了车，跑到街边上左瞧右瞧。



  稍微适应了一阵后，少女心已经兴奋无比。



  她十分好奇，这边的店铺居然在周末傍晚六点，还是全部开着的状态！

  好亮，好多灯！



  要知道在小樽，大白天的都还关着绝大多数的店呢！

  “树哥哥！东京.好厉害！”千岁仰望着，感叹着。



  “确实.蛮厉害的。”



  藤井树蛮讨厌东京的，可见到千岁如此喜欢，心头也不禁对这座城市，多多少少重拾了些喜欢。



  (本章完)

  第74章 千岁的私奔之旅（中）

  千岁初临东京的模样，让藤井树想起过去的自己。



  第一次踏上东京这块土地，自己也是对一切都充满了好奇，左瞧右看的。



  心里觉得这座大都市与过去待过的地方怎样怎样的不同，霓虹灯怎样怎样的漂亮。



  “树哥哥树哥哥！！”



  少女的声音将藤井树从回忆中唤醒。等到他将目光重新对焦在少女脸上的时候，又看到了她那毫无消退的兴奋。



  藤井树不由被这美丽少女的笑容感染，也笑起来说道：“走了一阵，饿了？”



  “是有点！不过比起这个，我更想现在去逛逛东京的景点！光是这里的街市就好漂亮了！”



  “可以。”



  藤井树抬头，发现太阳已经落山。



  千岁还真是来了个好时机，只有刚刚入夜的东京，才是这座城市最美的样子。



  “千岁想先去哪里？我们这会儿还在墨田区，距离天空树很近。就是你刚才看到的那个超高超高的建筑物。”



  “天空树就能看整个东京的景色对吧？”



  “是的。”



  “嘿嘿！那就不急！树哥哥带我去最热闹的地方看看吧！”



  “千岁喜欢热闹啊。”



  “嗯！”



  “那走，去涩谷。”



  菊川站就在附近，藤井树牵着带着她去赶地铁，新宿线换乘到半藏门线，最后在涩谷站下车。



  阳葵千岁全程紧抓着藤井树的手，害怕，且激动。



  或许车厢里的人太多了，让她将声音压低了不少。



  “树哥哥为什么大家在这里都是一副平平无奇的表情啊，都在看手机。”



  “习以为常了啊。”



  “这么多人都能习以为常吗？好厉害”



  而一到涩谷站，丫头刚走出站，便惊愣在了原地。



  “树哥哥”



  “今天是在过年吗？”



  “过年？”



  “不然大晚上了，怎么还会有这么多人呀！你看你看，路口那边！好多人等着！好多好多人！”



  丫头赞叹着说。



  藤井树顺着望过去，的确很多人在路口等待，隔着道路上车灯发亮的汽车，人群一直从JR涩谷站的下方，延伸到街尾。根本看不到头。



  “这里.和小樽好不一样啊！”



  藤井树感受到了东京湾吹来的晚风，被身旁丫头的情绪所感染，“那可要繁华得太多了。”



  “树哥哥”



  “嗯？”



  “我忽然有点理解玫背跷什么要来东京了。”



  东京是美，可这里的美更多只属于初次来这里见到它的人。



  藤井树书笑了笑，喊到千岁，“走吧，我先带你吃吃东西去。”



  阳葵千岁紧张地抓住他的衣袖。



  “东京有什么美食吗？”



  “嗯应该说，应有尽有吧？”



  藤井树带着千岁来到一家寿喜锅店坐下。



  店内装潢很漂亮，很现代化。千岁很喜欢这种氛围，只是她以北海道人的眼光来看，难免吐槽一声，太小了。



  或许是心情影响味道吧，千岁觉得这里的寿喜锅实在是好好吃，区别于小樽啥都带一点的海鲜味。



  藤井树倒是觉得千岁做的东西，要比这东京商区做的食物要好吃多了。



  两人吃了半小时出店。



  “那那那那是卖什么的！树哥哥！”



  “奶茶店啊。”



  “奶茶店”



  对哦，小樽那穷地方还没有专门的奶茶店。



  这貌似是从中国那边开到东京来的连锁店吧？

  “我可以去买一杯吗？”



  “我懂，理解你们小女生的心情，去吧，今天全由哥哥给你买单，不花你的小金库了。”



  “好耶！”



  千岁一溜烟就跑过去了，刚才还怯生生的，一遇到喜欢的，好吃的，她便大胆地冲去。



  千岁点了两杯。



  不知道她是不是故意的，还故意点的情侣款。



  之后来到涩谷的服装店，藤井树带丫头进去看衣服，店员热情相迎，千岁看得也特别喜欢。



  可她一瞧价格后，吓得连忙摇头，手里的奶茶都差点落下去。



  嗯，勤俭持家。



  千岁以后果然会是个好妻子。



  逛完服装店，藤井树带着她走了一转涩谷，她全程都很兴奋，对着街景和风景左拍拍右拍拍。



  逛完涩谷，藤井树又带千岁来到秋叶原，一下车，便感觉像是来到了另外一个国度。



  动漫，满大街的动漫。



  女仆，满大街的女仆！

  千岁好稀奇大家居然都能穿着这种衣服，像个没事人一样站在街上，想过去打个招呼。



  “这可不兴去。”



  藤井树赶紧拉住她，以免等会儿几分钟就没了几万。



  来秋叶原，怎么可能不去逛逛卖手办的地方。



  千岁本身还是个喜欢看动画的人。



  藤井树被千岁拽着走了进去。



  她挑挑选选半天，给她自己选了几个便宜一点的景品。



  藤井树看她太节约了，想替她花钱，可千岁摇头拒绝，说：“来这里已经花了树哥哥好多钱了，再给我买这么多东西，心里很过意不去的。”



  这孩子。



  多买几个五六千也坏降氖职於疾簧岬茫给自己花钱买十万多的棉衣怎么眼睛都不眨一下？

  藤井树又有些心疼她的节约了。



  千岁顺带还另外买了几个手办，要送给凛花、松前还有她班级里几个玩得比较好的同学。



  说是只买一点点，出来还是拎了一大包。虽说都是二手的便宜货。



  “嘿嘿.这个送给树哥哥！”



  “哦，谢谢。”藤井树站在火树银花般的商店街门口，接过千岁递来的小人。



  还蛮精致的。



  可惜他不懂动漫，不知道这是个什么人物。



  于是他问千岁。



  “这个啊这个人叫悠！”



  “悠？”



  “春日野悠！”阳葵千岁笑着强调一遍。



  “有什么典故吗？故意送我这个。”



  “没有没有！只是觉得树哥哥也需要一个帅气的小人就是了。”



  藤井树没有深究，收下了礼物。



  他打算把这个小人放在自己平时办公的书桌上用做装饰。



  *

  阳葵千岁全程兴奋，逛完秋叶原她还不满足，继续接下来的行程。



  浅草寺，千岁因为第一次见到了那个总在动漫影视里出现的的大灯笼而深受感动，不留余力地拉住藤井树拍照留影。



  六本木展望台，藤井树在东京待了四年，这四年里他也没曾觉得，蓝调的东京夜空下，隔着东京湾，以橙色灯光点妆的东京塔，居然会如此的漂亮。



  银座，这里写尽了东京最前沿的奢侈与繁华。
  
  歌舞伎町不行，这地方不能去。



  东京还有其他可以逛的地方，但今天没什么时间了，于是只好在最后，去一趟晴空塔。



  随着电梯进入最晴空塔最高层，阳葵千岁忍不住“哇~~”了出来。



  藤井树心中也是一片辽阔。



  只有到达这里，俯瞰整个东京，才能明白什么城市的星河。



  “那个那个！”阳葵千岁指着那右上角那个发着橙色光芒的建筑，“树哥哥，那个就是刚才看到的东京塔吧！”



  “是。”



  “刚才就觉得好大了，现在从这里看好小一个，真不愧是东京”



  千岁这个样子，还令藤井树有些感慨。



  她现在很像自己小时候。



  小时候的自己一听要去城里玩，内心都乐开了花。



  跑到稍微远一点的陌生大城市，趴在车窗上，察觉到城市的夜空都是亮的，都觉得太稀奇了。



  小时候总是单纯地充满了幸福与憧憬。



  可不知道从什么时候开始，自己对这样的大城市再无这种感觉了。



  繁华的灯光下，只看得到人的冷漠。



  即便是在人贴人的早高峰电车上，也只感受得到大家身上对生活的抱怨、工作的疲惫、人与人之间难以拉近的隔阂。



  很奇怪啊。



  四年里，明明身处世界人口第一的国家大都市，周围的人多得根本数不过来，却只觉得自己永远都像是孤单一人。



  逛了一晚上，也该去睡觉。



  藤井树在网上订了个酒店，准备带千岁过去睡觉。



  不知道是不是春季初临，东京的游客简直是爆满，最后一班地下铁，上面也几乎都是人。



  这里空气稀薄到令人窒息。



  “树哥哥我又有点怕了。”



  “怕啥？地下铁？”



  “东京.”



  车门开的时候，人潮像是洪水，将两人硬生生地往车厢内部挤去。



  而乘务人员还在外面不断奋力地喊“往里！大家都往里！”。



  两人在不知不觉间便被挤到车厢中间的位置。



  即便没带任何行李，藤井树也好不容易才抓住吊着吊环的杆子。



  为了护住千岁，他还只能让千岁站在自己面前。



  为了不让千岁的背部和不认识的人接触，藤井树只好伸手去护住她，以免她贴在陌生人的身上。



  不过，这倒是成了这丫头揩油的好机会。



  阳葵千岁两只手都顺势趴在了藤井树的胸口上。



  丫头笑嘻嘻的。



  “.树哥哥，好近呀。”



  千岁这孩子有个特点，在主动做些让害羞的事情的时候，她的确会害羞。



  可一旦让她主动起来，脸皮要比其他女孩子厚的多。



  “树哥哥，你身上好香，好有男人味的。”阳葵千岁双手放在了他的胸前。



  “我说，千岁啊――”



  藤井树不喜欢说自己是大叔，可好歹也是个成年人。



  成年人，哪能被一个十六岁的小女孩这样在胸前调戏。



  “树哥哥不也用手摸着我光溜溜的肩膀么，我都没说树哥哥什么呢！”



  “这不是为了护住你？”



  “那我的肩膀摸起来滑不滑？”



  “千岁，怎么和哥哥说话的？”



  “树哥哥说什么呢明明是树哥哥自己说带我出来私奔的！树哥哥自己种的果，当然要自己承担啦。”



  “千岁.”



  “嘿嘿~”



  千岁对藤井树还是有分寸的，即便是开玩笑，也没在胸口用出“抓”的手势。



  只是千岁玩了一整天，兴奋了一整天，开心之余，也有些累了。



  少女顺势抱住了他的腰，用脸贴住他的胸膛。



  车厢在摇晃，其他人手握吊环手抓吊杆，也如同柳枝一般一起曳摇。



  被搂住肩膀的阳葵千岁紧紧抱住藤井树的腰，脸贴上他的胸口：



  “被树哥哥这样搂着，好像是树哥哥怀里被呵护的小女友。”



  “意思就是千岁很喜欢这样吧。”



  “当然了树哥哥真好，今天带我出来，带我玩了那么久。树哥哥知道吗？好多次和你走在一起看风景的时候，我都在后面偷偷看你，想要去牵你的手。”



  藤井树从千岁的话语里听出了她的柔弱与喜欢。



  她带着如此情绪喜欢，藤井树也将她在怀里搂得更紧了些。



  “别想这么多，明天还要去趟京都，不过去京都的话，就没那么多景点看了。”



  “嗯我不会贪心的。”



  “树哥哥”



  “这声音又要撒娇了？”



  “树哥哥搂着我的感觉，好幸福。”



  “.”



  “不过嘛要是树哥哥是光溜溜的搂住我的话，我会更幸福一些的~”



  大概是这样抱着千岁，让她心中有了很多安全感，生出了些许暧昧。



  同时，也让她对自己的占有欲冒了出来。



  洋裙少女踮起脚尖，脸靠上了藤井树的肩膀，在他耳边说着悄悄话：

  “树哥哥”



  “在听呢。”藤井树没有过分抗拒她，再怎么说，也是带她出来私奔，满足她心愿的。



  白裙少女的声音娇滴滴的，像是在撒娇。



  “晚上树哥哥和我一起吧。”



  “为什么？”



  “好想占有树哥哥。”



  “千岁.”



  “树哥哥怀里这么暖一想到以后我还会是一个人睡觉，就会觉得好冷好冷。”



  千岁才这么大，正值妙龄。



  虽说女性二十多岁的时候也很漂亮，可比起少女，始终少了那一份稚嫩。



  说简单点，二十多对比十五六岁，那就是老了。



  男人其实也是。



  被一个少女在耳边说着这样的悄悄话，一方面的确对她产生了怜爱之情的同时，又不忍心去触碰她。



  “树哥哥抱着女孩子的感觉很好吧？”



  “千岁怎么说这些话？”



  “.树哥哥，不然呢？今天是我最幸福的一天了，所以我才会说好想占有树哥哥”



  阳葵千岁又踮起脚尖，在藤井树的耳边，压低了声音。



  “树哥哥今天也来占有我吧。”



  “.”



  藤井树听到了这句话后，空气像是安静了，就如同只剩下运行声的地铁车厢一般沉默。



  (本章完)

  第75章 千岁的私奔之旅（下）

  “两间房。”



  “不，就一间！”



  藤井树打开钱包的同时，侧头看了眼一旁白洋裙的阳葵千岁。少女在冲他微笑。



  “先生？”前台店员也微笑着。



  “.那就一间吧。”藤井树回过头，付了现金。



  “好的先生，”前台店员礼貌递给他一张房卡，“Y5241号房间，在二十五楼，早上六点半到八点有自助早餐。”



  藤井树点点头，收起房卡，瞧了眼一旁的阳葵千岁后，带她走进电梯。



  “走啦。”



  “好~”



  来到电梯，藤井树按下二十五层的按钮。



  丫头一直都在旁边笑嘻嘻的。



  他大概知道千岁为什么会这么开心，可还是想亲口问问她。



  “千岁.”



  “在呢！树哥哥！”



  “今天很开心么？”



  “超~~开心！”



  藤井树面对不断跳动的LED面板，心里想的却是千岁这份开心，更多是来源于初次来到东京，还是说她内心对自己的喜欢？

  亦或是.自己答应了她占有自己一晚上的请求？

  进入到酒店房间后，千岁去了洗手间，藤井树顺势走向窗口，借由酒店向外支出的小平台，坐在沙滩椅上，眺望东京夜空下的城市星河。



  夜风扑面，有些微冷。



  藤井树心感辽阔的同时，不免回忆起今天下午千岁一路的兴奋与开心。



  让他印象最深的，便是每当自己给她买奶茶、买小吃时，她那眼冒星星的模样。



  阳葵千岁会令人感到幸福的同时，又用热情、兴奋、元气的精神，拉着他继续前进，逛遍每一个景点。



  是的，很热情。



  热情这一点，对一般的小年轻来说或许不算什么，可对藤井树而言，千岁就像是个能带领他走向明天的明灯。



  “树哥哥！”



  “树哥哥！”



  少女总是这样热情地、兴高采烈地喊着。



  她的声音像是从遥远的雪乡传来，空灵又梦幻。



  往往在藤井树晃神的时候，千岁便拉着他的手，带着他向前出发。



  这让藤井树对她不由地心生喜爱之情。



  心里会不自觉产生一种感觉――“原来.自己在家乡，还有这样一个喜欢自己，欢迎自己的妹妹啊。”



  藤井树明白现在自己这种忽然惆怅的感觉是什么了。



  是空虚。



  他这辈子既喜欢又讨厌的空虚。



  藤井树还记得自己在东京的时候有个习惯。



  那便是几乎每隔几分钟都会看看有没有什么消息找上自己。



  很可惜，不是广告就是新闻。



  毫无价值，没有丁点点进去的欲望。



  点击清理一扫而空，藤井树还会觉得手机这样是不是又少点了什么？忍不住去想，难道这么多条讯息，就没有一条是有关自己的吗？



  他那个时候就已经意识到自己缺什么了――渴望有人找自己聊天，希望得到一个人可以天天陪伴自己。



  虽说在东京的工作就是每天在与人进行交际、聊天。



  可人与人之间固有的隔阂，让他始终没能在上面找到实感。



  例如学生找他聊天，往往是问上一些学习上的问题。



  他基本上都是机械化地回答，得到机械化的“谢谢藤井老师”。



  这根本谈不上分享的喜悦。



  千岁就不同了。



  千岁每隔一段时间便会发来的LINE，他看到后，经常性地会会心一笑。



  并不是什么太重要的信息，都是些琐碎的日常。



  树哥哥，我今天早上起床踢到桌角，好疼好疼。



  树哥哥，我今天开学了，换了新制服，好可爱！



  树哥哥，我今天一不小心寿司捏多了浪费，挨了长野先生的骂，好伤心啊

  树哥哥.今天作业超多，啊~~一点也不想写。



  千岁还会经常发她在海边练习小号时所拍摄到的美景，每次都用个特可爱的“强壮”表情包来对他说：



  [树哥哥！今天是努力练习小号打卡的第896天！明天我也会继续努力的！]

  千岁努力练小号，是为了追随自己的步伐吧？

  无论是她拍摄的风景，还是她所发的话.藤井树都感觉很美很美。



  好奇怪.

  只是些简单简单的事情，可自己却能看得很开心.并忍不住去用心评价。



  这是不是说明，自己的内心也在某种程度上，依偎着千岁呢？

  眼下东京的夜空，繁华且美丽。



  城市忙忙碌碌，只是藤井树觉得自己好像融入不到繁华的热闹之中.就像是一直置身事外，飘飘荡荡，无所凭依。



  莫名又有点空虚了。



  这大概是之前在东京独自工作太久留下的心理疾病吧。



  蛮惆怅的。



  藤井树顺手点了根烟，熟络地吞吐起云雾。



  直到一双手臂，突然环住他的脖子。



  “嘿嘿~树哥哥还记得刚刚在地铁上怎么答应我的吗？”



  “没忘，今晚我都是你的，千岁想怎么做就怎么做。”



  “那树哥哥.等一下，树哥哥你怎么又在抽烟！”



  “在想一些事情，”藤井树顺手就把抽了一半的烟，放到脚下熄灭，“抱歉，我不抽了。”



  “想一些事情？”



  阳葵千岁看了看藤井树面对的夜空，又看了眼藤井树脚下踩灭的烟头，察觉到了什么。



  少女的表情变得平静，拉了条小板凳在他身旁坐下。并用双手撑脸，与他一起眺望东京的夜景。



  “树哥哥是不是觉得有点寂寞？”



  “是有点。”



  下一秒，阳葵千岁便倒在了他的肩膀上，这让藤井树身体僵硬片刻。



  “既然这样，我们来玩个游戏吧。划拳游戏！”



  “划拳游戏？”



  “谁输了谁脱一件衣服，直到彼此之间全~部脱光光。”



  藤井树没忍住，闭上眼，朝右肩抬起手。



  给了她脑袋一个爆栗。



  “疼”丫头双手抱头，声音委屈巴巴。



  “还知道疼，又开这种玩笑。”



  “反正树哥哥都答应了我，今晚想要我做什么都可以彼此之间脱光光我觉得还公平点！”



  公平这词是体现在这方面的？



  阳葵千岁依在藤井树的肩头，闭上眼：



  “树哥哥是不是有些不愿意啊。”



  “不愿意？说不上吧.只是我现在也有点搞不清对千岁你的感情究竟如何了。要说是单纯的妹妹，想到贸黾弈翘欤我会祝你幸福，但同时也会在心里舍不得。”



  藤井树看向夜空想着那一天。



  “你出嫁了，以前那个总是跟在自己身边，抱着自己脖子的千岁也就不见了，她会在今后变成爱别人的人，有着她更加爱的孩子.一想到这些，我就会觉得很舍不得。”



  为了探究自己对千岁究竟是种什么样的感情，这也是藤井树带她出来此次私奔的缘由。



  “这证明树哥哥还是对我有念想的呀！”



  阳葵千岁听完，老开心了，将头倒在他的双腿上，自下而上地看他。



  “树哥哥放心好了！这辈~~~子，我都只喜欢树哥哥一个人！”
  
  好可爱的笑脸

  藤井树忍不住伸手去摸少女的短发，手指穿插她柔顺的发丝，“千岁.你还小，不懂一辈子这个词的分量。以后你还会遇到个比我对你更好的人。”



  “或许吧，但我最能记得的，只能是第一个对我好的人。而树哥哥自我被抛弃的那天，便开始对我好了。”



  少女的眼眸辉映着月光，颤抖着，倒映出他的模样来。



  少女觉得似乎是只要这么去看他一会儿，她便心中安宁。



  “千岁能够完全理解树哥哥毕竟千岁和树哥哥一样，都是不被‘在意’，被抛弃的人.”



  “是这样么？”



  “树哥哥以前不也是总喜欢看夜空么，惆怅地发呆这是有心事的表现，也是寂寞的表现这还是树哥哥告诉我的呢！”



  阳葵千岁大概是今天累了，闭上了眼。声音也变得微小。



  “也是因为我们的过去千岁才会说不能没有树哥哥

  “树哥哥你知道么？每次千岁伤心的时候，只要想一想树哥哥在我身边对我摸头的感觉，心中便暖洋洋的，对什么都有了动力，对什么都有了活力。



  “树哥哥离开小樽的七年，我一直都想追逐树哥哥，哪怕是跟在他身后偷偷看他也好。



  “树哥哥千岁说的都是真的，对千岁而言，树哥哥是天上地下，独一无二的人。”



  藤井树听到这话，动容了。



  千岁的心理年龄要比她的实际年龄大上许多。



  她所说的话，也比一般的小女生要更加有份量。



  这是她从小在孤儿院里长大所成长出来的成熟。



  “千岁，倒是不用把自己的感情看得那么卑微。”



  “不，”阳葵千岁果决地说，又笑着，“树哥哥，千岁对树哥哥的感情就是这样的。”



  藤井树低头，瞧向了少女在自己膝盖上枕着睡觉的模样，“那要是我因为难堪于你的情感，直接拒绝了你呢？”



  “千岁会难过一辈子”



  阳葵千岁像是焉气的花朵，悄声说着，“可树哥哥要是因为千岁为难，我反而会更难受.树哥哥对我那么好，我怎么能让树哥哥为难呢？”



  “.所以千岁会怎么做？”



  “把自己对树哥哥的喜欢，隐藏一辈子。”



  “一辈子？”



  “对哦，一辈子都这样。一辈子都是树哥哥面前那个又可爱，又会惹他开心的好妹妹。”



  藤井树听得更心疼了，“我更想知道那种情况下的千岁内心是怎么样的。”



  “内心啊很抓狂，很痛苦，怕是会天天流泪吧但是没有问题！只要树哥哥偶尔来见一见她，她就能立刻笑出来的！”



  阳葵千岁睁开眼，躺在他的双腿上，又对他露出了一个灿烂的笑容。



  “树哥哥就是第一个对千岁好的人！是第一个，所以也会留在千岁心里一辈子！”



  “.”



  千岁这些话，真的能让人听得心头感动。



  自己也正是因为早就意识到了这一点，所以才会在电车上答应千岁，让她晚上肆意妄为吧。



  即便被她的年龄、自己对她的双重身份所束缚。



  自己还真是狡猾。



  “千岁会不会觉得我有些狡猾？让你来做选择。”



  “怎么会，树哥哥本身就很为难！树哥哥答应给千岁一个机会，千岁开心还来不及呢！”



  “.千岁。”



  “在呢在呢！”



  “我现在有些好奇了.你等下，会怎么做？”



  “当然是――”



  藤井树苦涩地笑了笑，千岁那乖巧的笑容，分明是在说一个词――



  好吧，这都不言而喻了。



  藤井树知道了她的心里回答，也在心头劝自己认下这个选择。



  毕竟是认真回应千岁的感情。



  “千岁啊好歹你也喊我这么多年哥哥，就没点奇奇怪怪的感觉？”



  “树哥哥在说些什么，明明我都喜欢树哥哥这么多年了！”阳葵千岁的表情像是在隐藏什么，“那肯定是要借这次机会，好好地占有树哥哥呀！”



  可怕，女孩子的占有欲，真是可怕。



  千岁变得不像是千岁，像是个病娇，笑容看起来也怪}人的。



  不过，藤井树已经试着接受了接下来自己的命运。



  和千岁确定关系就确定关系吧.

  当然，不会是现在或是明天。



  至少等到千岁毕业。



  今天答应让千岁“随心所欲”，也只是给两人之间的关系，确定一个目标.这个目标会让两人之间的关系，在这两年内向中靠拢。



  至少，两年后，藤井树必须去学会不把千岁当做现在这样看待。



  “树哥哥，该去洗澡了。”



  “嗯，那走吧。”



  “千岁你不过来？”



  阳葵千岁脸颊一红，“树哥哥想什么呢！当然是自己洗自己的啦！”



  这丫头，怎么临了，还害羞了？

  藤井树先去洗了澡，而后换上简单的衣服，坐到床边。



  可这床，他怎么坐，都觉得尴尬。



  尽管早有所知，可和千岁有了别样关系的暧昧，还是让他心头有些不自在，所以选择了在沙发上躺下。



  大概是丫头洗澡洗太久了吧，他在沙发上睡着了。



  *

  又过了五分钟，阳葵千岁洗完澡，披着白色的浴袍，光脚走出了淋浴间。



  她带着期待，下意识地往床上望去，却没在床上看到人影。



  树哥哥.睡在了沙发上。



  果然

  阳葵千岁咬了咬嘴唇，下意识地扶墙，而后才走到藤井树的身边。



  少女弯下腰，盯住他的睡容。



  忽然心中一片悲凉。



  她又忽然有点想笑

  其实，早就该明白的不是吗？



  树哥哥带自己来东京.其实并不是喜欢自己，而是只是对自己的照顾。



  陪自己玩一晚上是这样，在电车上答应自己“随心所欲”也是这样。



  只是对自己的愧疚，对自己的照顾。



  树哥哥甚至已经有了照顾自己一生的打算，把选择权交由自己。



  他打算为了自己，为难他自己一辈子。



  啊啊

  真是悲惨啊，千岁

  明明距离树哥哥最近，却始终走不进树哥哥的心里。



  对树哥哥来说，你是他喜欢的人，可又不是他爱的那个人。



  不过，树哥哥这次能带你来东京，还要带你去京都，你就应该可以满足了吧？

  对吧？



  “.”



  阳葵千岁抬起头，尽力忍耐着自己的表情。



  她不断告诉自己来日方长，来日方长树哥哥早晚有一天会真正喜欢上自己的一天。



  会有发自内心答应自己的那一天。



  只有这样自己才对得起自己对待树哥哥洁白无瑕的情感。不再犯错。



  少女抬起头，努力收起眼泪之后，将藤井树直接背了起来，轻放到大床上。



  帮他脱衣服，盖被子。



  而后，阳葵千岁来到藤井树刚刚所睡的沙发前，躺下，蜷缩起身体，在冷冷的夜中，闭上了双眼。



  真是奇怪呀，明明距离这么近，却又好像是远在天边。



  (本章完)

  第76章 神宫御苑之下的告白



  滴滴滴滴

  阳光透过帷幔，刺得眼睛有些微红。



  藤井树伸手，盖住床头的手机，而后将其抓在眼前，眯起眼睛看了下时间。



  周日，早上七点。



  手机荧幕上还显示着几条未读信息。



  一部分是九花发来的。另一部分是则是松前。



  藤井树将手机划开，在睡意尚且氤氲的状态，对两人一一进行回复。



  回复完毕，放下手机，藤井树呆望向天花板。



  明天，就又是周一了啊。



  备课好像还没备好吧，今天得抓紧――



  等等

  藤井树注视着不再华丽的天花板，忽然意识到了什么。



  这里，不是九花家。



  这里，是酒店。



  对了

  昨天自己带千岁私奔私奔来着。



  最后还和千岁还在酒店只开一间房。



  只开一间房的目的，那当然是――



  藤井树想起一切，他慌忙在身上摸索。



  上衣没有，光溜溜的。



  不会被千岁摸了个遍吧？



  裤头裤头还在。



  为什么裤头还在？

  那千岁呢？千岁在哪儿？



  昨晚千岁不是说要――



  藤井树目光一扫，才发现右侧的狭窄沙发上，千岁正抱着枕头，蜷缩着睡着觉。



  藤井树将衣服穿好，走到千岁的身边。



  不知道为什么，看这孩子一人睡在沙发上，心中会有一种心疼的感觉。



  “千岁、千岁。”



  “.”



  “千岁、千岁。”



  藤井树试图将阳葵千岁喊醒，但她似乎睡得正香，只有微小反应，并无苏醒的征兆。



  “千岁，千岁。”



  藤井树又喊了喊，千岁这才懒洋洋地动了动。



  “头发都睡乱了。”



  藤井树伸手帮她将凌乱的短发撩起，她的耳朵露了出来。少女的脸蛋白净极了。脖颈和肩膀也显得很娇嫩。



  在飘逸的栀子花芳香中，一股少女才有的气味蓦地扑鼻而来。这大概是稚嫩少女独有的香气，远比她身上沐浴露的芳香更甜美，更浓重。



  这像是在千岁雪白的肩头，逸散出来的味道。



  他这时候才注意到千岁的状态。



  身上的白被只遮住了她的胸际线，雪肩和整只右臂都大面积裸露在外，阳光将她照得娇嫩又白皙。



  特别是这双涂了红色指甲油的小脚，悬在半空，纤细白净。



  千岁昨天穿的那条白洋裙还放在沙发扶手上。一条白色的浴袍被她踹下了沙发。



  “.”



  这时候藤井树才意识到千岁没穿衣服。



  也就是裸睡的状态，身子大概只有关键的地方被遮住了。



  没穿衣服的千岁.还，蛮诱人的

  可以这么形容吧？

  白净又年轻。



  藤井树喜欢用比喻来形容少女给人的感觉，此时的千岁看起来就像是一颗挂在树梢上的新鲜苹果。



  它染着清晨的露珠，红艳艳的，光是这么看上两眼，便会令人口齿生津。



  奇怪，自己会这么觉得，是不是自己也被千岁所吸引？



  藤井树带着好奇，又用手背去碰了碰千岁的脸蛋。



  很软

  同时也很暖。



  *

  “.嗯.嗯？早上啦？”



  阳葵千岁睡眼惺忪，想去揉揉眼，却在伸手伸到一半的时候，碰到了藤井树的手。



  “树哥哥？”



  阳葵千岁这才看到藤井树坐在自己身边，他还用手在摸自己的脸。



  察觉到这一点，阳葵千岁吓了一跳。



  “树哥哥一大早的，在做什么呀？”



  “千岁在沙发上睡了一晚？”藤井树反问。



  “嗯”



  “为什么不去睡大床？明明我一开始睡的是沙发。”



  “树哥哥以前不都总迁让我”



  阳葵千岁视线下移，忽然瞥到了地上的浴巾。



  她再掀开被子，看看自己的身上

  少女瞬间瞪大了眼，连忙将被子往自己的胸口捂去。难以置信。



  “树哥哥你！你扒我衣服！”



  “.”



  “想不到你这样的树哥哥！G.疼――”



  藤井树收回手，冷淡脸，“米约和砩硝呦氯サ模怪得了我？”



  阳葵千岁羞得将脸遮住，声音从被子里传出，“就算是这样树哥哥也不要一大早上就摸我脸嘛”



  藤井树不仅摸，还伸手去捏了捏，阳葵千岁不停喊疼。



  “知道错了没？”



  “知道了”



  藤井树叹气，“走吧，今天还要去京都。”



  “树哥哥这么着急么？”



  “千岁，长大了。”



  “.？”



  藤井树沉吟片刻，就在阳葵千岁着急地想要去问怎么了的时候，他扬颜一笑，并伸出手去捏上少女的脸蛋。



  “走吧，千岁，我想.我想清楚了一些事情。”



  “想清楚了一些事情.？”



  阳葵千岁不太明白，树哥哥突然说这话做什么？

  “千岁不想去京都？”



  “去！当然去！好歹也是树哥哥带我去私奔走的地方，嘿嘿超期待的！”



  “那还不快起床？”



  “好嘞！”



  *

  离开酒店，藤井树买了票，于涩谷站赶上10点钟的山阳号新干线。



  山阳号同时连接起横滨、静冈，与名古屋。



  午餐没法下车，藤井树同千岁在车上点了应急便当。



  藤井树要了份鳗鱼饭，千岁选择的是关东、东海、关西，三种地方特色美食三合一的特色冷便当。



  里面是九宫格，放的是冷牛肉、饭团，芝麻豆腐、汤叶、寿司之类的东西。



  “难吃难吃！好难吃！”



  藤井树把自己的鳗鱼饭分给了她一半。



  阳葵千岁心里感动，又有点调皮。



  “树哥哥真好但是我用了树哥哥的筷子，这算不算是间接接吻了呀？”



  “快吃吧你！”



  千岁似乎并没有被昨晚的情绪所干扰。



  电车离开了横滨，经过静冈、名古屋。仅仅两小时，便从关东来到关西，穿越了大半个国家。



  阳葵千岁倚靠在藤井树肩头，像小孩一样打起了盹。



  大概是昨天晚上玩得太兴奋，又没睡太久的觉，这会儿她难免犯困。



  车厢摇晃。



  藤井树感觉到锁骨被她的发丝弄得丝丝痒痒。



  栀子花香也似乎在随她的呼吸声轻柔摇曳。



  千岁依靠在肩头，妹妹这般毫无防备的样子，藤井树深感她对自己的信赖。



  温热的呼吸像是在吹拂着耳朵，又心痒难耐。



  藤井树忍不住向身旁看去。



  锁骨下的胸际线十分明显。



  洋裙领口的花边包裹着少女的前胸，藤井树就这么稍微一瞥，视线便越过领口，不小心瞧见了一块平时不得见的雪白肌肤。



  还真是毫无防备.

  藤井树把视线移了出去，看向窗外。



  尽管外面是绿水青山，一望无际的广阔蓝天，一派阳光的乡村田园美景。



  可还是忍不住去眺望极远处，富士山顶端的雪白。



  进而，还会联想出清晨千岁睡在沙发上，近乎是半裸的状态，以及她那对涂了红色指甲油的娇小双足。



  千岁的确可爱。



  不仅是性格上的，还有身体上的。



  藤井树闭上眼，深呼吸了一口气。



  自己是不是憋太久憋出毛病了？

  怎么自打今天起床开始，就一直在注意丫头有多漂亮？



  *

  抵达京都后，藤井树第一时间便带着千岁乘坐公交来到他的母校，京都大学。



  千岁全程待在他的身边，左瞧右瞧的。



  “树哥哥，你的大学，感觉好破啊。”



  藤井树笑了起来，“哈哈，的确很破。”



  他刚来这里的时候，也这么觉得。



  比起大学，这门更像是个小院落的铁门。



  不仅门小，连“京都大学”几个字也小，破破烂烂。



  “G？！树哥哥快来！这里怎么还有芙莉莲！”



  “芙莉莲是啥？”



  “一个动漫人物！”



  藤井树紧跟千岁，来到这副黑白画的前方，上面是一个哭泣的女性精灵动漫形象，写着――



  [明明我早就知道复读一年的时间很漫长，为什么从未想过更努力一点学习呢。]

  “啊，动漫社团的杰作，以前他们就喜欢画这种东西。我记得以前他们喜欢画一个绿头发的女孩子。”



  “等等！还有五条悟G！”阳葵千岁又跑到另一边，“画得好帅气。”



  藤井树又跟着看了过去，又是一幅黑白漫画，画的是一个帅哥，旁边配有一行介绍：“复读七年！世界最强者归来！！”。



  他还很自信地说了一句――[会毕业的哦]。



  嗯，藤井树能从这个什么叫五条悟的人物眼里看出来自信。



  “树哥哥能不能cos成这个人物呀。”



  “cos成他做什么？很合适么？”



  “帅气呀！”



  另外还有其他动漫的宣传图。



  一个棕色头发的女孩，阴沉沉地盯着一个复读的证明，说――[都是睦的错]。



  这大多都是有关于复读浪人的梗。



  藤井树跟上千岁千岁一路看过去，她很是兴奋，拉着藤井树急忙问：

  “怎么好像都是在说复读京都大学很难毕业么？”



  “京都大学留学率高达60%。”



  “.这么高？！那树哥哥呢？”



  “当然是一次结业。”



  阳葵千岁眼里充满崇拜，“不愧是树哥哥.！”



  “毕业那天，简直就是群魔乱舞，我举个例子吧，有一堆复读多年的男生穿着裙子、女性黑丝袜，戴着劫匪头罩去校长面前拿毕业证书。”



  “噗校长会同意啊？”



  “那可不，校长还得笑着和他们合影。”



  “京大真厉害，”阳葵千岁不敢想象那一幕，“那树哥哥呢？”



  “我？”



  “树哥哥，说嘛说嘛~”阳葵千岁拽着他撒娇。



  “我嘛.其实是被拽着的，我本来就不愿意，只套了个皮卡丘头套，脸上贴了皮卡丘的那两个腮红。”



  “噗!树哥哥.皮卡丘.！”



  “千岁啊”



  “我不笑了我不笑了！但下次我们学校文化祭的时候，树哥哥装扮一下腮红皮卡丘怎么样！我想看！”



  “不行，绝对不行。”



  “啊~~”阳葵千岁十分泄气。



  走进校园，便看到了钟楼，钟楼前方有一颗巨大的樟树。



  虽说是周末，可校内还是有不少的学生，有些骑自行车，有些坐在长椅上看书，有些则在这颗大樟树下休息，撸着在树坛内休憩的猫。



  千岁原以为国内最好的大学，会很现代化很先进，没想到.有些旧，还很悠闲。



  “好大的樟树这里为什么会有这么大一颗樟树？”



  “京大的校徽就是樟树。”



  藤井树抬头，面朝随风曳摇的大樟树，想起了每天都会在这里见到的不二宫教授，充满怀念。



  只可惜教授啊

  藤井树心中充满叹息。



  继续参观。



  先去百周年时钟台纪念馆，再去法经济学部本部，然后是尊攘堂、文学部陈列馆。



  藤井树带着几乎逛遍了京都大学的知名地点。



  “大大木博士？”阳葵千岁对着一个人头雕像说。



  “笨蛋，是荒木博士，京都大学初代校长。”



  带千岁去到藤井树过去上学的教室，告诉她不二宫教授就曾经在那里教课，他则坐在第二排听课。



  不二宫教授经常会指点他一些难题，并总夸他聪明。



  “树哥哥被夸也会高兴吗？”



  “当然，谁被夸都会.不瞒千岁你说，当年其实我被夸得，还对教授有些好感。”



  “啊？原来树哥哥喜欢的居然是不二宫教授.”



  “瞎说什么，”藤井树给了千岁一个爆栗，“这种感情远称不上喜欢二字，只是一些好感。我与教授之间，还是师生情谊更多，我很敬重教授。”



  “所以树哥哥才会说想要为教授走上全国的舞台么？”



  “是啊，毕竟教授在京都.无依无靠的，她对我又有那么多恩情我想为她做些什么。”



  “那树哥哥.我也是这样的！树哥哥要是觉得寂寞的话，我也愿意为树哥哥做些什么。”



  藤井树侧头，“即便我明确拒绝回应千岁你的喜欢。”



  “嗯！”阳葵千岁迎着他的眼，很是坚定，虽说语气有些微小，“即便树哥哥明确拒绝我的喜欢我也会在树哥哥需要我的时候出现的！”



  “以后你结婚了呢？”



  “我不会结婚的.这辈子都不会的。不然的话，这违背了我的本心，也很对不起那个愿意与我结婚的人。”



  藤井树伸手，揉了揉千岁的脑袋。



  他还打算带千岁去社团看看。



  没想到刚靠近社团大楼，便有人在后面喊住了他。



  “藤井？”



  藤井树转身，看到一个头发黑白相错，戴着圆形眼镜，面带笑容的中年男性。



  对方年纪大概在五十岁往上，西装革履，单手后背。背脊挺得十分硬朗，气质绝佳。



  “.伊藤老师？！”



  “还真是藤井啊，怎么有空想着回来看看了？”



  “心血来潮。”



  伊藤天野见到他，有些惋惜，“当年藤井你要是没去东京就好了，我完全可以给你引荐一些知名乐团，他们很乐意收你。”



  “志不在此，伊藤老师。”



  “唉可惜，可惜。”



  “啊，对了，千岁，这位是我过去在京都吹奏乐部的指导老师，伊藤老师，我有关弦乐的知识，都是他传授。”



  “您、您好。”



  阳葵千岁显得有些拘束，急忙低头行礼的同时，伊藤天野也注意到了她。



  “嗯，你好，”伊藤天野有礼貌地点头回答，“小姑娘长得很漂亮。”



  “嗯嗯，谢谢称赞。”千岁羞得摇头。



  “和藤井交往多久了？”



  “G？！”



  “不是吗？我看你们关系挺亲近的。”



  “不不算是吧。”



  阳葵千岁不说话了，她心里隐隐高兴，也隐隐有些伤心。



  藤井树接过话题，“伊藤老师还在这里当指导吗？”



  “自然.藤井现在是想去社团看看？”



  “是的，千岁也在练小号，我是想带她去看看当年我们拿下的全国金奖.也算是给她一个信心和目标。”



  伊藤天野面露好奇，“哦？藤井你不是去当国语老师么？”



  “说来话长了，我从东京辞职，回到小樽”



  阳葵千岁原本以为树哥哥会和这位老师聊上许久，没想到寒暄两句后，这位伊藤老师，便这样潇洒地挥手离去。



  他很高兴见到藤井树再次接触管弦乐的样子。



  “树哥哥，他刚才说我们像是情侣唉。”



  “千岁觉得呢？”



  阳葵千岁弱弱地抱住藤井树的胳膊，看着他笑着说：“我、我觉得也挺像的。”



  这个笑，其实是苦笑。



  对吧，千岁？

  *

  参观完京都大学，吃了点京都美食小吃后，藤井树又带千岁去参观樱花。



  一走进平安神宫的大门，就见左边的樱花林已是繁花似锦。



  红色垂樱那开满枝头的绚丽樱粉扑入眼帘，一丛丛的，将整个神苑装扮得分外妖娆，令人叹为观止。



  阳葵千岁很少在小樽见到这么多，这么美的樱花。



  “树哥哥！树哥哥！快，快！”



  千岁刚才的短暂伤心，蓦然消失了。



  就好像只要自己陪她到一个地方，她就能将所有烦恼全部忘却一般兴奋。



  藤井树与她合照，看遍神苑的樱花林，来到河岸边的松林闲庭漫步后，又踏上了桥殿。



  正如其名，像是座殿一样的桥。桥的两侧还有长椅，供游客歇息，可以欣赏池塘的景色。



  “树哥哥！这儿！这儿来！”千岁率先坐下，然后拍打身旁的空位，示意他坐下。



  “我就不了，站着舒服点。”



  “哼不理你。”千岁鼓起脸，“嗖”地一下起身，让藤井树坐下后，她又说要去买点吃的。



  千岁回来后，递给了她刚买来的章鱼烧。



  “树哥哥张嘴！啊~~”



  “不是说不理我了吗？”
  
  “怎么可能呐.树哥哥真笨.明显就是开玩笑的话！树哥哥不满意的话.”



  阳葵千岁将目光放到这盒章鱼烧上。



  “就都给树哥哥吃好了！”



  “那千岁喂给我好了。”



  “树哥哥像个小孩子！”



  藤井树吃下她喂来的章鱼烧，一个接着一个。



  有不少游客在撒鱼食，千岁刚刚离开的时候也买了一些，她在桥边将饵食扔下，一群鲤鱼便从水中浮现出来，竞相争食。



  千岁开心地笑着，也拉上藤井树往池塘再投喂一些。



  少女很是高兴，只是她忽然发现藤井树望向池水，像是在沉思什么的样子。



  “树哥哥在想些什么呀？”



  “我在想，即便是再美丽的鱼儿，也难免逃不了遵从本能，争相夺食。”



  “这不是天性使然么？”



  “是啊，天性使然。”



  “.”



  阳葵千岁没太理解树哥哥为什么要看向自己，还笑了起来。



  池塘边有一棵古老的垂樱。其枝条如同柳树一般，在和池面上迤迤舒展。每当有微风吹过，片片花瓣飘洒而落，枝条触碰水面，漾出波纹。



  阳葵千岁一直走在前方，也走在这樱花树下。似有似无的微风吹来，将片片花瓣撒落在了千岁的肩上和脚边。



  藤井树就在她身后跟着，忽然觉得千岁这孩子，这时候.

  也是极美的。



  两人一路闲逛，一起在草坪上坐下，迎接夕阳的到来。



  “我先去买点东西吃，今天就一边赏樱，一边吃晚餐。”



  “好！”



  “今天千岁感觉怎么样？”



  “很幸福。”



  “很幸福？”



  “能有树哥哥陪在身边难道不是吗？”



  藤井树买了点寿司和饭团，带着这些东西回去的时候，却没在草坪中的樱花树下看到千岁。



  他目光扫视一周，才发现千岁蹲在另一边。



  她正在和一个哭泣的小女孩说话。



  这个小女孩应该是和妈妈在神苑走散。



  藤井树没有着急上前，而是在远处默默地看。



  小女孩揉着眼睛哭泣，千岁便去摸她的头，安慰她。稍后她将小女孩背起，带着对方，应该是找在神苑内的值班警察去了。



  藤井树看到这一幕，只觉得千岁善良。



  千岁这么照顾这个小女孩，她是不是也在照顾过去的她呢？

  这个小女孩稍微被千岁这么安慰一下，便这样紧紧地依偎着她的背。



  那么被自己捡到，并从小一直照顾到大的千岁，对自己又会有多么沉重的感情？



  “.”



  藤井树想起千岁之前所说的话。



  她一辈子都不会结婚。



  即便是树哥哥拒绝了她，即便是很伤心很伤心，在树哥哥需要她的时候，她依旧会努力地把笑容挤出来。



  藤井树远眺那颗古老的垂樱，地面上有着稀疏的落花。池面上也漂浮着。



  *

  “谢谢！真的太谢谢你！”



  “没关系。”



  “谢谢姐姐~”小女孩亲了下阳葵千岁的脸颊。



  “嗯，不用谢，要听妈妈的话哦。”



  “我会的。”



  阳葵千岁与小女孩同她的母亲挥手告别。



  笑容之后，她站在池塘边，远眺东岸树木之上的青翠山峦。



  太阳快落山了啊。



  好快没想这样的日子，就要结束了。



  阳葵千岁至今还觉得有些梦幻。



  树哥哥带自己出来私奔什么的。



  她真的好想将这个私奔一直持续下去.

  她第一次见到了东京的繁华，第一次来了京都，来了树哥哥曾经的母校，吃了好多她没吃过的东西。



  尽管只有短短甚至不到两天的时间。



  可是真的很开心。



  可现在不仅是树哥哥做不到，自己也做不到。



  自己还有养父母没有报答呢

  阳葵千岁朝樱花林中走去，周围的游客热闹繁多，小孩子在樱花林之中跑来跑去。



  阳葵千岁脸上的不愉快仅仅只存在了片刻。



  她拍了拍自己的脸颊，安慰着自己

  想什么呢！千岁！树哥哥能出来陪你，你就应该感到开心才对！

  拿着一张不高兴的脸去回应树哥哥算是怎么一回事！



  要笑，要笑起来！

  阳葵千岁这么想着，笑容又浮现在脸上，她又对晚上和树哥哥一起吃晚餐赏樱的事情有了期待。



  她快步踏下石阶。



  却不想，一不小心，下得太快了点

  *

  “抱歉.树哥哥。”



  阳葵千岁重新见到的藤井树的时候，是在十分钟后。有个好心的阿姨带着她找到了藤井树。



  “是不是跑着下的楼梯？”



  “嗯”



  藤井树检查了一两下丫头的脚，“小伤，不用去医院，我去给你买个冷敷药去，休息一会儿就能好，你在这里先待着啊。”



  “好。”



  又过了十五分钟，藤井树回来了。



  他背着千岁来到一颗樱花树下的长椅坐着，帮她脱下凉鞋，给她敷药。



  阳葵千岁看着藤井树，觉得有些对不住他。



  “伤心了？”



  “嗯晚上和树哥哥看夜樱的计划泡汤了。都赖我。”



  藤井树捏着千岁冰冰凉凉的右脚丫，用手往脚踝上涂抹上药膏。



  “不要怪自己什么，都是小事。”



  “.我本来还蛮期待和树哥哥一起赏樱，一起吃晚餐呢.现在浪费了这么多时间，天都黑了。”



  “千岁。”



  “嗯。”阳葵千岁对他点点头，因为脚被藤井树握着，她显得有些害羞。



  “我记得我出发的时候，我说过，我会在要回去的时候，给你一个答复，对吧？”



  “.我更希望树哥哥能不答复我，不给我一个答案.”



  “因为你自己都知道了结局？”



  “.不然呢？树哥哥.昨天晚上你睡在沙发上之后，我就看出来了.树哥哥对我是什么样的感情.永远都会是这样的。”



  藤井树颔首，“是的，千岁是我从小捡到的妹妹。”



  “树哥哥昨天答应让我想做什么就做什么，也是心疼我喜欢你这么久了吧？”



  “的确如此。”



  阳葵千岁目光低沉下来，“那那不就简单了，树哥哥的答案已经显而易见了”



  两人都沉默半晌。



  “树哥哥，我有话要对你说。”



  “说吧。”



  “.其实我以前只认为树哥哥就应该在我身边存在，但是不知不觉间，我发现并非如此。”



  起初，千岁从未感觉到藤井树是特殊的。



  那又是从什么时间开始，感知到的呢？

  “上了幼稚园后，我发现好多人并没有哥哥.不只是同学，福利院里的其他人也是他们都不像我一样，拥有树哥哥你这样的人在爱着我。



  “树哥哥在父母把我抛弃的时候捡到了我，树哥哥在福利院里带着我玩，带着我看海，带着我长大.

  “树哥哥知道我的病，心疼我的病，他自己都宁愿少吃半碗饭也要让我吃得舒服.

  “树哥哥送我大家都没有的生日礼物，为了让我不害怕雨天，送给了我一把伞还帮我出气，帮我在时候收拾过去那帮欺负我的人。



  “从那天开始，我变得想要更加依靠树哥哥，更加想要了解树哥哥，发自内心地想要珍惜树哥哥，追上树哥哥的步伐，追上树哥哥的背影.这是我第一次拥有这种想法。”



  “嗯”



  “树哥哥很优秀，即便是在福利院里长大也遮不住的优秀。我一直都跟在树哥哥后面，看大家夸你，看院长为你感到骄傲.我一直都觉得自己配不上树哥哥，不值得树哥哥对我这么好。



  “可是，树哥哥从不在意这一点。一直都对我这么好，对我这么关照。”



  阳葵千岁焦糖色的眼睛在颤抖，有些湿润，也有些阴郁。她知道结果如何，可她还是想把这句话对他说出来。



  “树哥哥，因为你，我从没有感觉到我被抛弃的人生，是不幸的我.我.我――！”



  阳葵千岁话语堵塞到了喉咙，在要大声说出来的时候，瞬间咽了气。



  “我很喜欢树哥哥”



  “.”



  藤井树沉默片刻。



  “但是我现在不喜欢你哦，千岁。”



  “.”



  阳葵千岁眼角湿润，话语在喉咙哽塞半天，目光左后回闪，最后又破涕为笑，笑了出来。



  “我我当然知道的啦！不用树哥哥来特意提醒。”



  “.”



  “树哥哥也不用担心我会伤心什么的！嗯！不就是被拒绝了嘛，很容易就能接受的。树哥哥不喜欢我也是应当的，毕竟是相处了这么多年的人！”



  “.”



  藤井树抬头，望向山脊上已经落下去的太阳。



  “不过不过，我也是不会认输的！我以后还会还会还会还会努力的.！”



  “听着，千岁。”



  “嗯！我在听着呢！”阳葵千岁有些听不进去。



  “千岁，我现在的确没办法接受你。”



  “我知道！昨天就已经清楚了！”



  “现在，千岁听明白我的意思了吗？现在，我说的是现在没办法接受你。”



  阳葵千岁的表情又僵硬住了，“树哥哥”



  藤井树见她情绪安稳，又说道：

  “千岁清楚我现在为什么拒绝你吧？”



  “嗯知道，树哥哥一直拿我.当妹妹看待。”



  “可这关系，会是一成不变？”



  “树哥哥的意思是”阳葵千岁抬头，看向他。



  藤井树继续说道：“你看我们相处这么久，我对你有过讨厌吗？没有，说明我完全不抗拒你。”



  “是，可是这不都是.很正常的行为么，撒娇什么的。”



  “可昨天千岁没有吧？”



  “昨天.”



  “昨天是不是过于暧昧了。”



  阳葵千岁没抓住他所说的要点，“树哥哥是说，树哥哥你讨厌这一点.要我以后都不要那样了。”



  藤井树不知道她是心急，还是傻，叹口气说道：

  “不，我没觉得讨厌，我昨天完全没觉得有任何讨厌，只是有点别扭而已。”



  “G？！”



  “其实我昨天就有那种感觉挺不舍得千岁你出嫁，看到你爱上别的男人。千岁觉得这是种什么情感？”



  “.占有欲？”



  “对，的确是占有欲。”



  “可树哥哥对我.这不也是很正常么？平常关系好的兄妹的话，都会有的”



  “但是，千岁没考虑到另外一点，我们又不是亲兄妹。”



  “树哥哥是说――”



  阳葵千岁像是意识到了什么，心里又有了希望。



  “如果我们有血缘关系，才需要去考虑回避这一点，可既然没有，那为什么又要回避？

  “我不是个俗套的人。对千岁你有占有欲，我现在又没有喜欢的人，又是单身，凭什么就不能接受千岁你？”



  阳葵千岁眼瞳都放大了，“树哥哥要答应我的告白么？”



  “当然不是。”



  “.那树哥哥说个什么！讨厌！”



  “千岁认为我现在答应你合适？”



  “.不合适，无论是出于树哥哥的身份，还是与我之间的关系。”



  “这不就对了？”



  “可还是讨厌”



  藤井树示意她先安心，平静地继续说道：

  “所以，我才会说不是现在。”



  阳葵千岁真正明白藤井树的意思。



  “树哥哥是说，我还有希望？”



  “当然，我完全可以试着不拿你去当妹妹。当然，这需要时间，千岁你也不要以为我是因为可怜你才这么做的，而是我的确对你有着另样的喜欢吧，电车上的时候，还看了下你的胸，只能说男人天性如此。”



  阳葵千岁呆愣住了。



  树哥哥他

  居然是个色狼！



  不对最重要的是，他不会一辈子都把自己当做妹妹来看待。



  阳葵千岁又有了怀疑，“树哥哥莫不是，在骗我吧？”



  “骗你做什么？”



  “单纯安慰我不要让我伤心你看这次带我出来‘私奔’，不就是这样么？”



  藤井树失笑，“一方面是安慰你，另一方面，也是为了搞清楚我自己是怎么想的。我现在很清楚了，我并不讨厌千岁的暧昧，照顾千岁的同时，千岁也在照顾我，我们是互相依偎，并非单方面付出。



  “所以，我完全可以在以后接受千岁你。”



  “树哥哥我还是不信.我很怀疑。”



  “那我要怎么做千岁才能相信？”



  阳葵千岁很急，特别着急。



  她想着能有什么办法来让树哥哥证明。



  她忽然急中生智，把自己的右手伸了出去。



  “亲我一下手背。”



  “手背.这能证明么？”



  好像是喔

  就在阳葵千岁还在想法子的时候，藤井树叹了口气，他也算是豁出去了吧，好让千岁安心。



  他保持单膝下跪的动作，捏住阳葵千岁刚才那只受伤的软糯的脚丫，抬起，低头亲了下少女的脚背。



  “.！”



  阳葵千岁看到后，保持伸出右脚的姿势的同时，惊讶到直接捂住了嘴。



  “树哥哥！你！你！”



  “这样就行了吧？”



  “你好变态！”



  “.”



  藤井树忽然想揍她，死丫头，不知道自己抱有多大决心，才敢吻一下她的脚背么？



  阳葵千岁迅速换了只脚。



  “树哥哥能不能再亲一下！我好爱这种感觉！”



  “.”



  藤井树默默站起身，端起架子，又给了她一个爆栗，“别得寸进尺。”



  阳葵千岁捂住脑袋，眼角虽说还有些发酸，可心里真的一点也不伤心了。



  她明白了，树哥哥的确是可以接受自己的。



  只不过是现在不行

  她开心，真的好开心。



  她感觉自己赢了，已经赢了。



  什么九花、赤井，那都是.小兵！



  对！根本就无所谓的存在！



  “树哥哥~~”



  “好了好了，又来撒娇了是吧？”



  “我感觉我好幸福呀~”



  “刚才不还在哭？”



  “那是树哥哥故意诓我太过分了！”



  藤井树在她身边的空位上坐下，阳葵千岁便顺势倒在他的大腿上。



  丫头笑嘻嘻的。



  藤井树咳嗽了两声，为了让自己的老脸还绷得住，他放小了声音说话：

  “我必须承认，其实也有早上我被你吸引到了原因。”



  “.什么？”



  “就是千岁你早上――”



  “.树哥哥喜欢年龄比自己小的女孩子？”



  “不，只是单纯喜欢好看的。”



  “G”



  阳葵千岁看了他一阵，在藤井树的脸颊上轻轻点了一下。



  “千岁？”



  “那以后千岁怎么陪树哥哥都行。”



  “.”藤井树安静片刻，“千岁不嫌我老你十岁？”



  “什么老啊！树哥哥说得真难听，树哥哥叫成熟是成熟，又帅气的大叔！特迷人的！”



  “能不能不要说大叔这个词。”



  藤井树没想到千岁接受能力这么快，前一秒还哭哭唧唧的，伤心欲绝，现在又这么高兴了。



  “树哥哥是喜欢的我么？”



  “当然了，只不过还不是爱而已。”



  “那我现在又有了个新的目标，那就是努力在两年之后，让树哥哥爱上我！”



  藤井树看着阳葵千岁在身边宣誓的样子，觉得她好好笑。



  “树哥哥笑什么啊！”



  “没什么，只是觉得有个小女孩居然会这么对我说话，有种奇妙的感觉。”



  “什么小女孩！不小了好不好！我已经C已经D了！”



  “你能有D？”



  “.树哥哥不信，不行现在去旅馆休息，我给你看！”



  “行啊，那今天洗澡的时候你给我看好了。”



  阳葵千岁脸都红成了蒸汽火车，“.那、那还是算了”



  “不过，千岁啊，”藤井树转过头，望向前方樱花树梢上，那艳丽婀娜的红色垂樱，“我觉得你漂亮，是真的。”



  “树哥哥是不是喜欢女孩子的脚？”



  “.千岁知道？”



  “我就是知道，出门才特意涂的指甲油，看起来鲜艳一点。”



  “诺我有些.不舒服，走累了，你就帮我，按按一下吧！”



  “臭脚丫，不按。”



  “你！.讨厌！不理你了！哼.”



  (本章完)

  第77章 乐团指导 三方会谈

  “大家觉得，一个乐团最关键的是什么？”



  “.”



  “藤井老师，是技巧？”



  吹奏乐部教室，藤井树见有人这样回答，不免在心中微微叹气。



  看来大家还是没有领略到自己喊他们合奏的精髓。



  他弯下腰，从讲台下的柜子里，挑出来了一个节拍器。



  哒。



  哒。



  哒。



  哒。



  节拍器以，[强弱、次、强弱]，[强弱、次强、弱]的强弱关系重复发声。



  藤井树将手放在这个节拍器上，对着上一次调音失败的双簧管首席说道：

  “椎名同学，A调，445。”



  椎名夏海闭上眼，轻呼吸一口气。



  她吹出了第一个音。



  这次大家都没有率先跟随她。



  椎名夏海更是在吹完后，放下双簧管，心情忐忑地看向藤井树。



  藤井树始终紧闭双眼，像是陷入了沉思，在双簧管的音落下之后的五秒内，他蓦地松开嘴角，扬颜一笑。



  “嗯，这不是吹得很标准吗？”



  椎名夏海看到老师笑了，提到嗓子眼的心瞬间放松。她下意识地回头去看眼后方的高桥萤和G原莉萝两人，发现两人正笑着做出手势，为她打气。



  “利用周末的时间特意练习过了？”



  “是是的！”



  “虽说445与440有所区别，但其中的频率，只差距短短5hz，能在短短两天之内就做出区分，并顺利吹响想必你也付出了极大的努力。”



  藤井树说完这句话，便见到椎名夏海的眼里都像是有了自信。这是被老师夸奖的开心。



  “是！藤井老师。”――她这样富有激情地回答自己。



  “能问问椎名同学为什么会选择努力练习么？”



  椎名夏海抱着双簧管，不好意思起来，“不想再被老师批评得狗血淋头了.作为双簧管首席，我却连新入部的十六g同学都比不过很是惭愧。”



  藤井树点点头，看了一直都面无表情的十六g柚一眼，“这证明椎名同学还是相当有天赋的。”



  “真的吗？”



  “当然。”



  藤井树继续用言语肯定她的努力。



  “乐器这东西啊，经历越久，越能明白天分在这其中的重要性。单就找音准这一点，我可以保证，有人练一年两年，甚至三四年都没有你这几天的努力有用。”



  椎名夏海掀了掀自己的发丝，察觉到自己被社团内的大家所注视，更是不好意思。



  阳葵千岁在同一列看得气呼呼的，什么嘛！不就是被树哥哥夸了一下么！你脸红个什么！

  “接下来可以继续胜任调音的工作吧？”



  “当然！藤井老师！”



  藤井树笑了笑，面向众人，“那好，现在便以椎名同学的音色进行调音。”



  他的手放在了节拍器上。



  “大家先跟着节拍器试着进行合奏，拿节拍器当做指挥。之后我再来替妹墙獯鹨桓隼滞抛钪匾的是什么。”



  藤井树下达指示，大家纷纷跟着双簧管给出的音准进行调音。



  在完成调音后，以藤井树按响的节拍器为信号，开始演奏。



  可是

  并不行，乐团自开头的小军鼓结束后，便寂静无声。



  因为大家都不知道，怎么认一个节拍器当指挥。



  自己那部分的演奏要什么开始。



  自己那部分的演奏要什么时候插入比较合适。



  自己那部分的演奏转换和过渡的部分，又要怎么办。



  大家好像都发现了，失去了指挥，一切都变得茫然。



  因此，整个教室都跟着沉默。



  藤井树按停节拍器，保持平静的表情，对众人开口道：



  “大家觉得如何？刚才的演奏？”



  “.”



  “不用担心。来，现在再跟着我来一遍，试着来十个小节。一、二、一二三四。”



  随着藤井树挥下指挥棒，小军鼓重新响起。



  咚咚、咚咚咚、咚咚。



  藤井树一挥，铜管乐器加入，再一挥，木管乐器加入，再一挥，而后是弦乐，低音大提琴等等。



  当十小节来到尾声，他手中的指挥棒也随即停下动作。



  大家都感受到了，像是一瞬间，明朗了起来。



  藤井树见大家开始交头接耳，像是恍然大悟，明白了什么的样子，便直接开口说道：

  “现在大家明白一个乐团最重要的是什么了吧？”



  “嗨！嗨！我知道！我知道！”某位短发少女兴奋不已。



  “好，阳葵同学起来说说。”
  
  “是藤井老师！”



  藤井树呆愣一秒，嘴角抽搐，真想回去就抽这丫头，他直言开口：

  “你给我坐下。一个乐团最重要的，是合作，明白吗？是合作！”



  阳葵千岁发现自己好像是被树哥哥骂了，有些焉气地坐回去。



  藤井树用细长的手指翻动乐谱。



  “其实大家的基础都不算差，特别是二年级部的同学在跟着我进行了一学期的训练后，该有的技术都有。可为什么周六合奏时，吹得还比一年级的差？



  “很简单，就是因为没有合作。



  “大家没有意识到自己是一个整体。”



  一个管弦乐团，乐手的基础固然重要，可更重要的是彼此之间的配合。



  这是一个五十多人的大型乐团。



  没有配合，没有听从指挥的安排，都以自己的节奏去演奏出曲子，那这曲子乐符一定乱七八糟，绝不可能好听。



  “这也就是我让你们在上一周进行练习的最重要的一点。三流乐团的最显著的特征，那就是失误多，指挥像是没有一样，所有人都不去看指挥。”



  大家听到藤井老师的话，其实自己心里都很清楚。



  她们是有偶尔看指挥，可扪心自问，有一直去看吗？并没有。



  “松前同学。”藤井树朝左前方第一排第二个位置看去。



  “在的，藤井老师。”松前心春抱着小提琴，抬头。



  “你作为第二小提琴组首席，要努力带动你整个小组，明白吗？”



  “当然。”松前心春微笑，她身后的许多女生，都像是因为她的笑容而脸红了一般。



  “二提小组，你们也要尽力去跟随首席的思路前进，明白吗？”



  “明白！”



  女生们齐声回答，很有英气。



  藤井树又望向众人，“不仅是她们，木管首席，低音首席，整个铜管乐的首席，大家都要记好自己的分组，并尽量跟随分组首席，不要按照自己的想法去乱弹，大家要保持同一个思路，明白吗？”



  “明白！”



  又是一次齐声回答。



  藤井树满脸欣慰，“很好，看来周六的时候，你们都没有被击垮，反而有在很好的练习。”



  “老师！”有同学举手说道，“周一的时候您没来学校，好多学姐们都以为您是气到不愿意来了其实大家心中都明白，上次合奏失败最重要的问题其实是二年――”



  藤井树摇头，制止她继续说下去：



  “谁的错现在已经不重要，重要的是有没有去重新改变的行动。大家现在是一个队伍，我不希望大家去责怪谁，或者说去埋怨哪个组，这都是不利于乐团内的和谐。



  “五月份我们就要去参加中岛祭，届时我们需要一边走路一边演奏。这是一次我们橘北吹奏乐部亮相的好机会，绝对要在札幌内的其他学校眼里留下亮眼的表现！大家有信心吗？”



  “.”



  “我有。”



  藤井树将社长青山翔子喊上讲台，从自己的公文包里取出他昨天一下午，连带着熬夜搞出来的乐谱和五十多份练习表，让社长一一传递给大家。



  九花月将谱子收到手里，视线落在这几张纸上。



  只见上方密密麻麻地布满了社团活动的行程。



  她看着都想苦笑。



  “.老师，这，会不会太多了？练习”青山翔子忍不住问。



  藤井树和蔼地笑，反问：“多吗？”



  “.”



  藤井树又向大家反问，保持住温柔的笑，“多吗？”



  女生们发现，这个老师长得很帅气，笑容也很温柔。



  可没想到眼镜下面藏着的，居然是一个恶魔。



  九花月翻开另一张纸，发现上面写满了基础的练习方法还有平时和大家分组进行练习的要点。



  还有乐谱也是，大叔在上面标注了.好像是她上一次合奏时的发声错误，发声要点。



  九花月将头抬高，瞥了眼前面中提琴学姐手上的乐谱。



  她发现，乐谱上的错误和要点，她竟不是独一份的。



  前面的学姐也有。



  另一个学姐也是，独一份。



  整个吹奏部的人.五十多位。



  每一位都要去准备一份单独的指点这是什么工作量？



  而且为什么藤井老师为什么会记得大家的每一个错误？并在其中筛选出每一个人的失误来

  要知道这可是五十多人的合奏。



  “只要大家按照这上面的方法去练习。将闲余的时间利用起来，我完全相信你们能够做到，届时在中岛祭，给其他学校来一次惊人的亮相，我对你们有信心，也还请大家，能够认真对待此次演出。”



  大家拿起乐谱，开始交头接耳。



  很明显，也有人发现了这些纸张上的海量工程。



  九花月看向手中密密麻麻，写满了要点的乐谱想起她今天五点起夜，看见大叔房间里还隐隐透露出来的灯光。



  “哦！对了，接下来的一周会有三方会谈，大家在结束各自的会谈之后，就可以来社团练习了。我结束三方会谈的工作之后，也会再过来为大家进行指导，到时候有什么问题和难点，都可以来问我。”



  三方会谈么.

  九花月想着这个词，心中有些为难和失落。



  她不知道自己的父母.愿不愿意过来一次？

  (本章完)

  第78章 请不要与我那么生疏.

  “ViVi？”



  赤井木子原本准备离开学校，这时候却十分好奇，她没想到居然能在藤井的座位上看到ViVi这个时尚杂志。



  这可是近年来日本最受欢迎的流行情报杂志。



  面向的读者是15至36岁的办公室女文员和女大学生。内容介绍全国乃至世界的流行走向、时尚风格。



  混血的专属模特很多。



  赤井木子在过去也常看这杂志，经常拿来当穿搭参考。



  所以她更好奇，为什么藤井也在看。



  而且，这好像还是最新期刊.

  刚买来还没拆封的那种

  她拿了起来。



  这时，藤井树回到了办公室，一走近，他便躺在那张价值25万多业娜颂骞ぱб紊稀



  看起来表情不太舒服，绷着脸，还捏着眉心。



  “社团，又出问题了？”赤井好奇问。



  “不，只是犯困。”藤井树回答得有气无力。



  “喔？昨晚做什么去了，周一你就没来。”赤井又看了眼手上的杂志。



  “就写那些.早上我拿过来的那些乐谱。”



  “早上那些你写了批注的乐谱？”



  赤井木子古怪地看他，“真有你的，社团五十多人，每个人枚嫉ザ佬捶菖注，你还要备课，真不怕累死？”



  “我不做点什么，难道眼睁睁地看社团还没开始就结束？”



  “可这明明就不是你的错啊，藤井。”



  藤井树捏着眉心摇摇头，“老师与学生之间，可不能简单说谁对谁错，互相妥协也是很重要的一环。之前我是太严格了点。”



  “唉”



  赤井木子无奈，她知道，一个人要做五十多人的工作有多麻烦。更别说这算是一对一的辅导，他一个人细心批注了五十多人的乐谱。



  效果肯定是有效果，但这不是给自己找罪受么？



  她不由劝道：

  “藤井，你这样做，可没几个学生会感谢你.我当老师这才没几个月，就已经明白了这一点。”



  “可我不求感谢啊，赤井。”



  “得！得得得！得了吧你！”赤井木子表情不满，直接将杂志盖在了他的脸上，“那你什么时候能感谢感谢你自己？”



  藤井树的脸在杂志下扬颜一笑。



  “工资拿去为福利院聘工人，攒的钱拿去给福利院的小朋友买礼物买文具买书籍，在学校你还要舍己为人一下，为社团内的所有成员写一单独的批注乐谱.藤井，你什么时候能想想自己啊？”



  “大概等到我没心没肺的那一天吧。”



  赤井木子又叹气，“今天下午去你妹妹家喝酒不？顺带泡个温泉，我看你近期压力蛮大的。”



  “今天不了。”



  藤井树将脸上的杂志取下，抱在肚子前，摇着椅子的同时，仍旧闭眼。



  “怎么？”



  “早上五点半我才睡的觉，现在全靠咖啡撑着。”



  “咖啡？”赤井皱眉，“几杯？”



  “五杯。”



  “你疯了吧你！藤井！”赤井木子诧异到直接起身，“那你今天岂不是才睡一个多小时！”



  “是啊.”



  “那你现在还不快休息！还有心情陪我聊天！”



  “不太行啊.咖啡喝多了，想睡又睡不着。”



  “疯了疯了，你是真不怕死啊？喝这么多？”



  “感觉.还好吧，就是有点睡不着。”



  藤井树忽然想起前天晚上和千岁在平安神宫的事情。



  “藤井？藤井！”



  “啊？在听。”



  藤井树这才发现赤井木子已经拉住了他的手臂，讶然道：“赤井你什么时候学会的瞬移？某个赛亚人王子都不会这招。”



  “你这家伙，我说着话你都能走神？还赛亚人王子，都开始说胡话了。我再重复一遍，你咖啡绝对喝多了，走，现在走！”



  “走什么？”



  “现在我带你回去休息！”



  “你家和我可是反方向。”



  “反方向也带你回去，我怕你死在我旁边知道不？明天也请假，你好好睡一觉，明白不？”



  “.不行，不能耽搁你。”



  “什么耽搁不耽搁，我――”



  赤井木子真的要被这家伙气死了，只睡了一小时还来学校上课不说，还喝五杯咖啡。



  这家伙不知道咖啡喝多了也会致死么？



  “走！趁你现在还睡不着，我带你回家躺着去，实在不行我带你去我家休息。”



  “真不用啊.我还要备明天B班的国语课呢。下周又是三方会谈，还要提前打电话，一一联系学生们的家长赤井你联系了没有？”



  “还备什么啊！”



  赤井木子真觉得这家伙喝兴奋剂了，听又听不进话，还自顾自地把人往他的话里套。



  而且居然还在想工作的事情！



  赤井木子侧头一转，刚好发现九花月正单手提着单肩包，背着乐器盒，在办公室外探头探头脑。



  “G！九花，正好，过来，快过来！”



  “赤井老师。”



  一见赤井木子招手喊她，九花月便走进去礼貌低头。



  “赤井老师，我是来找藤――”



  “九花，你把你家藤井拉回去睡觉。这家伙昨晚只睡了一小时，还喝了五杯咖啡！我要送他，他还不肯。”



  “.我家？”九花月疑惑，歪了歪头。



  “什么不肯，”藤井树睁开眼，侧头，隔着盆栽向外支出的绿叶去看赤井木子，叹气道，“无非是不想又欠你个人情而已”



  “人命关天，你和我说什么人不人情。你死了我找谁要人情去？”



  赤井木子双手叉腰，怒视他。



  藤井树无奈摊手，“真没事。”



  “那你好意思欠九花人情？”



  藤井树这才勉强去看一下九花月。



  少女身着橘北二年级部的黑色水手服，亭亭玉立。



  虽说已经下班，但意识到这里是学校，九花月又同时是自己的学生后，藤井树坐姿变得正经起来。



  他端正身体，咳嗽一声后说道：



  “没事，我又不是不能回去。”



  “那个.是发生了什么吗？”



  赤井木子替九花月解释了一下藤井树的情况，她立刻明白了事情的重要性。



  “听明白了吧？”



  “明白，我会尽力把藤井老师护送回家的。”九花月很是认真。



  藤井树认为赤井就是瞎操心，又喊道：



  “真的，都说了，不――”



  “嗯――？！”赤井木子朝他瞪去。



  还是九花可爱点。



  *

  将再三叮嘱藤井树赶快回去睡觉，并将他交由给九花月后，赤井木子似乎有事，就先行离开了。



  藤井树原本打算在办公室小憩一会儿再离开，可眼下想睡又睡不着，也的确是该走了。



  可没想到他刚刚起身，就走了个踉跄。



  九花月见状，立马想要上去扶住他。



  “没事，没事。”藤井树连忙说，伸手谢绝她的好意。



  “.这无论如何也不像是没事的样子啊。难怪赤井老师要我带大叔你快点回去。”



  九花月像是在埋怨。



  “今天早上五点，大叔还在为大家写乐谱对吧？”



  “九花你知道？”



  “我起夜的时候看到了你房间的门缝还有亮光。大叔你干嘛对那些人那么好？明明是二年级部的一些同学偷懒没有练习。”



  “九花不服气？”
  
  “不服气，”九花月语气表情认真，像是宣扬反核，反战的斗士一般严肃，“我替大叔你打抱不平，如果那时候不是千岁起来喝止大家的话，我――”



  “你又要往大家的头上浇水了？”



  “.”



  “谢谢九花能这么维护我，但这是我的事情啊，你这么做，只会给自己招致不好的印象。你看上次你在食堂给学姐头上浇水，后面不就有了那些关于你的不好的传闻？”



  “我根本就不在意这些！”



  九花月喊道，并同时看向了藤井树。



  两人四目交汇，九花月缤紫色的眼眸短暂颤抖两秒后，又低了下去。



  “那你在意什么？”藤井树询问到低下脸去的少女。



  “.在意大叔你被说了不公平的闲话啊.”



  “我发现九花你有些不太在意自己。之前在车站也是吧，想着解决掉自己来解决掉麻烦.虽说我现在还是不太清楚你那时候为什么会走到车站去。”



  “.”



  藤井树知道九花月不喜欢说起这件事，他也没再深入，说了一句“走吧，先回家”后，便收拾起电脑，准备回家。



  九花月这时候忽然看到了他收起来的ViVi杂志。



  这是明显是最新一期。



  她三月份放假的时候，去东京拍的那些照片也在里面。



  少女明显想问他些什么，但不知道是不是出于不好意思，她没开口去问。



  藤井树提起公文包，同九花一起，朝着校外车站走去。



  小樽人口少，晚上人也很少。



  即便是市中心的大街，路面上也只有零星几个牵着宠物在外散步的老年人。



  此时正值四月盛开之时，两排樱花树从校门口一直延伸到街道尽头，花瓣满地。



  “大叔.周末做什么去了？怎么昨天上午才回来。”



  “九花很在意？”



  “嗯周末我还想找你问问问题什么的，还有我练习的小号.也想吹给大叔你听听。”



  藤井树同少女一边踱步的同时，一边抬头看向道路旁，星空下的夜樱。他挺开心的。



  “听起来，九花像是很在意我的样子。”



  “讨厌.”细若游蚊。



  “什么？”藤井树没听清。



  “讨厌.我说你.”九花月变为双手提起裙摆前的单肩包，嘟嘟囔囔的，像是有些不满，“你明知故问”



  这话说的，像是我在调戏你一样。



  “九花，话说清楚一些。”



  “我说！我很在意大叔你这个朋友啊！”



  藤井树愣了愣，没意料到她会突然这么大声，“怎么了，这是？”



  九花月把脸别了过去，“我之前不是说了么.我不想回东京了么。”



  “是。”



  “我近期和千岁又有些不愉快，她不太想和我玩。我拒绝联系父母，我父亲气得也懒得再给我打电话.我在小樽，现在不是只有大叔你一个朋友了？”



  “松前呢？”藤井树问。



  “松前心春？不.她不算的。”



  “你和松前关系.不好？”



  九花月明显不想谈这个，她继续刚才的话题，“周末我就一直觉得很无聊了，有时候练习练久了也很疲劳想找个人说说话，结果大叔你都不在

  “我的意思.我的意思是说.可不可以不要表现得和我有那么多的距离感，明明是好朋友，不是吗？”



  藤井树更疑惑了，同时好奇，“九花你怎么会这么想？”



  “难道不是吗？周末大叔你很久才回复我一条消息，然后每次打字都有一个句号.回答的内容也不是那么充实，我总觉得你是在生气。”



  “.”



  藤井树记得，周末那天早上，九花的确给他发了消息来着。



  她问自己在做什么。



  藤井树哪能说明白啊，又不想说谎，只能含糊其辞，应付应付她。



  “.九花你误会了，我没生气。”



  “.不信。”



  “而且你为什么认为在句子后面加个句号，我就是在生气？”



  “不是吗？可给人的感觉就是这样。感叹号让人感觉很有活力，句号就让人感觉你好严肃，好认真，有种刻意疏远的感觉。”



  “.”



  “是不是上次大叔你被吹奏乐部那些人说坏话的时候，我没帮你出口，所以大叔你生气了？”



  “并没有。”



  “那为什么大叔你有时候打句号，有时候又不打？”



  “.”



  谁能注意到这个啊！



  藤井树发现自己有些跟不上年轻人的节奏。



  他只能再次重申自己没有生气，九花月这才有些心不在焉地应了下来。



  这丫头.有这么在意自己生不生气么？



  九花月这时候也在心头有些焦虑，她不知道自己的想法，传达给了大叔没有？



  大叔能不能，稍微距离自己近一点？

  不要那么生疏

  *

  回到家，按照顺序，今天是藤井树负责做饭，但九花月却非要来她来。



  “没事，我来就行。”



  “不行，大叔一天没睡觉了.话说还不犯困吗？”



  “.还好，在外面走了段路，车上又小憩了会儿，感觉良好。我来做。”



  “我来，大叔去休息。”



  “九花，我可不想欠你人情哦。”



  “我也不想欠大叔你的！你还给我写那么多的指点。”



  “那是我作为老师应该做的。”



  “你现在又不是老师，不行。”



  九花月坚决不同意他做饭，要他去休息。



  藤井树又不想麻烦她，因为她做的东西除了面条和白米粥外，都巨难吃，他不好挑明。



  两人一争一抢，一不小心，就把少女的手指头划了道伤口。



  “抱歉。”



  “.”九花月也没喊疼。



  藤井树连忙去拿条创可贴过来给她纤细的手指贴上。



  贴的时候，九花月盯了他好一会儿，而后才忽然移开目光。



  只见她耳朵和脸颊都有些微微泛红，也不知道是寒冷，还是因为看了他太久所导致的。



  “.不要紧？”



  “没事的所以，还是让我来做吧。今天我想给大叔你做一顿草莓炒鸡蛋，我在网上刚学的！食材我都提前买好了，很不错！”



  一听就很难吃！

  藤井树好想抓狂，九花你知不知道你做菜巨难吃！

  怪不得你只会煮面条和煮梅干粥！



  “行行吧”



  “好！”九花月好看地展颜一笑，像是樱花，很是开心，“我这就给大叔你做去！”



  半小时后。



  藤井树得承认，九花月的确只会煮面条和白米粥。



  难吃也就算了，关键是她还不自觉。



  “那个.好.好吃吧？”



  “好吃.好吃！”藤井树又笑着，吃下两口草莓炒鸡蛋。



  “谢谢称赞.我也觉得好吃，所以.大叔你明白我刚才回家的时候，对你说的话么？”



  “什么？”



  “.”



  九花月心情沮丧，她忽然有些不清楚了.应该如何让大叔明白，自己内心此时真正的想法。



  直接说，好像又不太对劲。



  想要他多靠近自己一点什么.

  想要他多陪自己一些时间什么的

  (本章完)

  第79章 九花月的秘密

  教师的工作，授业是一方面。



  另一方面是要在学校有重要通知的时候，为班级里所有学生的家长打去电话，一一知会。



  例如下周一开始的三方会谈，藤井树就要提前安排好与每个学生家长见面的时间。



  首先让学生回去自行告知家长，而后他再打电话过去二次确认，再次确认时间。



  A班有33名女生，这份工作内容要比在东京要轻松许多。



  下午，午餐时间过后的课时时间，藤井树挂掉第31个学生家长的电话，按照学号顺序，开始拨打第32个学生家长.也就是九花太太电话。



  (忙音)

  很可惜，没有接听。



  九花太太还是这么忙么？



  话说九花把这件事和她父母说了没有？



  她现在与她家里的关系，貌似很不好来着。



  藤井树躺在人体工程椅上，捏起自己的眉心。



  他打算先休息一下。



  这时候，赤井放下手中批改作业的工作，将椅子向后滑，转头向他搭了话。



  “藤井，昨天九花送你回去了？”



  藤井树闭眼面朝天花板，间隔一秒后回答道：“是啊，回去吃了饭才睡的觉.从晚上九点到第二天七点半，哈~~~还没睡醒，导致我现在还有点犯困。”



  “要我说，你这家伙昨天还没猝死就算你命大了。下次不许这么干了，知道不？”



  “.赤井谜饪谄，我们这还是在高中？”



  “就算我不是你女友了，好歹我们那么多年的交情，看不得你死我面前，更别说你还欠我人情。我们当初关系那么近。”



  “对喔，毕竟是‘放学只和男生回家的赤井’。”藤井树嘴角一勾，微微浅笑。



  赤井木子完全不在意他的调侃，也笑道：“你又不是不知道大家所说的男生到底是谁。”



  藤井树又笑笑，不再继续这个话题，他感慨道：



  “不过啊，我感觉我身体是一天不如一天了。这段时间还好，以前在东京可是天天痛风，膝盖发炎，里边全是积液。”



  “怪不得你现在不怎么跑步，那你还不多休息休息。”



  “赤井，在老师这份工作上啊，我还是希望做得用心一些。你知道的，我从小的梦想。”



  “当然清楚.不说这些了，昨天那杂志.是怎么回事？”



  藤井树没反应过来，疑惑地朝赤井木子看去，“什么？”



  “就是ViVi。”



  “那个啊”



  “我昨天回家去便利店买包子，顺路看到了你昨天买的最新期刊，也打算看看。翻开之后，才知道九花居然在这上面当模特，藤井”



  赤井木子半阖眼帘，“你该不会――”



  “你别瞎想，小心我告你诽谤！”



  “那你买那个杂志做什么，学女性穿搭？”



  “.只是照顾学生，关心关心学生的生活。”



  赤井木子听出他有些心虚，笑起来，“关心学生，关心到人家的模特写真照上面去了？”



  藤井树抱头，望天：“我这能算吗？不过也的确是为了九花买的期刊。”



  藤井的大方令赤井意外。



  不过她也知道藤井不是那种能对学生下手的人。



  对他来说，学生可宝贵着呢。



  “我也懒得关注你的喜好，知道你这家伙喜欢看腿。我就不跟你继续开玩笑了，我突然和你说起这个杂志呢，是因为我昨天发现了一些事情。”



  “一些事情.”藤井树再次看向赤井。



  “看来你不知道，不知道也好，我正好给你说说，是有关于九花的。”



  藤井树想起九花月那几组大面积露腿的写真照，追问：“是有什么不好的新闻？”



  “并不是。你先听我说，昨天我在网上，翻了翻ViVi这杂志历史所属模特，我发现有很多都是来自兵库县的年轻女孩，年龄不等，但都不超过二十岁。”



  兵库县？

  对了，那次九花太太说过，九花月之前一直都在兵库县生活。读书也在这地方读。



  兵库县在近畿地方，隶属于日本三大都市圈的大阪都市圈。也算是个有钱的一级行政区。



  九花太太带女儿去这地方居住，还是很不错的。



  可藤井树没从赤井的这段话中听出问题来，她似乎话里有话。



  “这兵库县怎么了？”



  “不急，”赤井木子拉着椅子靠近，在藤井树面前掰起手指头，“我给你说说以前在这个杂志做过的模特啊，首先，月城音叶。”



  “不认识。”藤井树看了眼她的手指答。



  “.”赤井木子沉默片刻，又报出一个名字，“海乃月美。”



  “不认识。”



  “丽檀。”



  “还是不认识。”



  “.”赤井木子再次沉默，“珠辽城、爱希夏礼、龙D真呢？”



  “都不认识。”



  “.”



  赤井木子垂头丧气，她后悔和藤井这个不关注电视剧的家伙说这么多人。



  “天海佑希.”



  “哦！这个我认识了，国民天后嘛。”



  藤井树恍然大悟。



  “《离婚女律师》和《女王的教室》这两部电视剧我当年看过，近几年她好像出演了《半泽直树》吧？我记得，一个女检察官，好像都五十六岁了吧？”



  “看来你是个老家伙。”



  藤井树：“所以.这和你所说的兵库县有什么关系？”



  “藤井你难道没发现这其中的关联么？”



  “.都是女演员？还都很火？你是想说，九花月也是某部电视剧的女演员？”



  赤井木子摇摇头，再次提醒，“她们，都在兵库县待过。”



  “.兵库县？兵库县怎么了，我就记得那边有座明石海峡大桥，靠近濑户内海。”



  “还有呢？”赤井追问。



  “有个鸣门漩涡.漩涡鸣人的名字来源。”



  “你也就知道点老动漫主人公的名字了还有？”



  “那边的温泉很烫，清酒不错，其他就没什么了啊.哦，对了！还有个歌剧团，宝冢歌剧团。”



  哒――



  清脆的响指声。
  
  藤井树即刻从天花板上收回思绪，视线落到了打响指的赤井木子脸上。



  “你是说宝冢歌剧团？”



  “没错，就是宝冢歌剧团，以上我所说的这些女性，都在ViVi这杂志上当过一段时间的模特，同时，她们都还是宝冢歌剧团，月组的成员。”



  “嗯”



  藤井树思忖半晌，抖着腿，带着怀疑的声音，猜测说道：

  “你是想说，九花也是宝冢歌剧团里的？所以她才会在ViVi里面当模特。”



  “对啊！难道你不觉得九花的气质，就和普通女性有巨大的差距么？”



  “不可能。”



  “为什么不可能？”



  “别笑话我好吧，虽然我对这些信息不太感兴趣，但宝冢歌剧团这什么来头，九花这个一个十六岁的小孩子，能进去？”



  宝冢歌剧团.

  藤井树一时间有点不知道怎么去描述这个歌剧团好。



  就这么说吧，这里是日本女性的上流社会。



  宝冢歌剧团从1914年开始，建立流传至今，仍保留其特色――成员全为女性，里面的成员非富即贵。



  [清纯、正直、美丽]

  这是宝冢的座右铭，也是整个日本社会富裕阶级女性的座右铭。



  日本高官的女儿、各个省部大臣、县长市长的女儿，基本都会来到这里深造、学习。



  从这里毕业的成员，不是各个演艺事业的明星大咖，就是各界知名的成功人士。



  同时，她们一般都会嫁给财阀、大公司高层、官员、顶尖棒球手这类有钱有地位的人。



  可以说，宝冢在日本，是一种文化符号。



  绝大多数日本富裕阶级的女性，都有从童年开始看宝冢表演文化的习惯，她们会想象自己也能进入宝冢歌剧团，拥有另一种独立的平行人生。



  某位姓鸠山的首相夫人，就是宝冢歌剧团的成员。



  藤井树就算再怎么孤陋寡闻，也不可能没听过宝冢。



  这可是国宝级的歌剧团。



  赤井木子这么一说。



  没错

  九花月的气质容貌的确超世绝伦。



  藤井树还记得起看九花月的第一眼。



  被惊到愣在了原地

  现在看这丫头看多了，虽说习惯了不少，可还是会觉得她漂亮。



  他当时还以为九花月是什么名门望族的大小姐。



  虽说现在也算是半个大小姐吧。



  赤井木子：“以年龄来看，九花月是有些小，可她的容貌，她的身高.最重要就是她身上有其他人没有素养.

  “她现在在你社团里练小号吧，练得怎么样？”



  “相当惊艳，”藤井树不暇思索，“我知道她是第一次接触，可短短一学期，我是没想到她就能吹得有模有样.她看得懂谱子，原本就有乐理基础。”



  藤井树忽然想起来了。



  上次九花月哭唧唧从东京跑回小樽，不就和自己说过么？



  她说过，她在兵库县某所某所音乐舞蹈学校就读。



  洋舞、日舞、声乐、演奏、戏剧、形体、女德、日式传统礼仪.什么都学。



  藤井树无法想象一个正常教育的学校，会要求学生学这么多东西，当时他就有些怀疑。



  但九花月不想多说，他也不深究。



  现在一想.像，真的像。



  赤井木子看到藤井树像是想到了什么的样子，“如何？”



  藤井树摸着下巴，询问：“赤井，洋舞、日舞、声乐、演奏、戏剧、形体、女德、日式传统礼仪.教授这些课程，而且还是某所音乐学校兵库县有这样的学校么？”



  “这不就是宝冢音乐学校？”赤井木子即刻回答。



  “还真是啊.”藤井树感慨。



  “从初三开始招收学生.当然，这是宝冢学校对外招收条件，实际上，有些人是从小学就开始培养。



  “在这所学校进修，是进入宝冢歌剧团的必要条件。没进这所学校，想都别想进宝冢。这也是歌剧团的成员，会分为多少多少期的原因。”



  “能在这里面进修的人，又需要吃苦，又需要天分吧？”



  “这可是宝冢！你不知道从这里出来的女性有多优秀么？当然，我自己不感兴趣，这也相当于一种束缚。”



  “不愧是去过美国的进步女性！”



  藤井树赞叹一句，对她比出一个大拇指，又回到刚才的话题：“那我现在可以大致确定了，九花.很有可能是宝冢的成员。”



  藤井树又想了想。



  “等等，又不太对宝冢音乐学校的学历，是怎么算的？”



  “我也不太清楚，查查呗。”



  赤井木子将椅子挪到工作台前，网上查了查信息。



  三分钟后。



  “查到了，藤井你过来看看。”



  藤井树来到赤井的办公桌前，凑近头，看了眼电脑荧幕上的信息――



  [学校名称：宝冢音乐学校]

  [办学性质：私立大学]

  [学校类型：艺术专门学校]

  [修业年限：预科一年、本科一年，合计两年]

  [每学年分为上学期（4月1日至9月底）、下学期（10月1日至3月底）]

  [招生范围：初中三年级到高中三年级的女学生（对外）。]

  [学生（包括宝冢歌剧团中的毕业生）可以在课余时间上课，以取得高中学历证书。]

  “这么说来，只要九花拿到高中毕业证书后，就能直接拿到宝冢的本科文凭了？”



  “应该如此.我也不太确定是如何运行的。”



  “.”



  藤井树从电脑上收回视线，他没想到九花居然很有可能是宝冢的成员。



  是宝冢预备生还是已经从音乐学习毕业了？



  九花月从没向自己说起过，她是宝冢的成员啊。



  这算不是自己和赤井一起发现了九花的秘密？

  藤井树将九花以前在兵库县就读的消息告诉了赤井木子。



  还有，把三月份，九花去东京时的细节也说了一下。



  九花太太在那时说，这是九花月人生的某个重要节点。



  赤井木子在笔记本电脑前双手抱胸，旋即点头：



  “八九不离十了，九花过去就读于宝冢音乐学校，并且很有可能已经毕业。”



  一想到“宝冢”这两个字，她就不由感慨：



  “真是惊人，没想到我的学生里，居然还有宝冢的正式团员，还是月组的，九花应该是男役吧？平日里就那么有英气，回去我可得好好和我妈炫耀一番。”



  藤井树能明白“宝冢”这两个字的含金量，可他还有一点不解：

  “宝冢音乐学校算是本科，按理说.九花月应该直接进入宝冢歌剧团工作，跟着排练啊，怎么还来小樽这边读高中.？”



  赤井木子也不太清楚这一点。



  而就在这时候，藤井树的手机突然响了。



  他回到自己的位置，看了眼手机上的来电信息。



  这还是九花月告诉的她母亲的名字――



  [九花夕妃]

  (本章完)

  		第80章 新邻居



  “您好，九花妈妈是吧？我是她的老师，藤井树，是这样的，下周的三方会谈，您看您有时间来一趟小樽吗？”



  “呼――”



  藤井树有些心情沉重地躺在了座椅上。



  他刚才在外边，与九花月的母亲，也就是九花夕妃通了一通电话。



  “怎么样？”赤井木子在一旁询问。



  “父母都不来。”



  赤井木子皱眉，“为什么？”



  “她和他们关系刚闹掰。”



  “她和父母关系不好？”



  操场中，几个有说有笑的足球社成员

  教室内，安静注视他们的九花月

  这个瞬间，犹如某个象征美丽与孤寂的电视画面，梦幻到藤井树从九花月略显冷淡的侧脸上，感知到了她内心的别样情绪。



  少女看着窗外。



  藤井树在课上点过她不下五次。



  他想起九花月母亲在下午给自己回的电话。



  除非九花月什么时候愿意对她父亲道歉，他才会试着去原谅她。



  出于历史原因，男役的地位在剧团很高。



  电话中，她母亲的态度很坚决，并表示她父亲因为她偷跑到小樽的事情很生气，不会为了她来到小樽。



  每个组都有男役――也就是由女角色来扮演男性角色的演员。



  沙沙，沙沙――



  操场上，几名足球社的学生正围在一起有说有笑。



  学生们在教室安静的氛围中，纷纷埋头抄黑板。



  将近四百多号人。



  圆润的侧脸、专注的神情、空洞的双眼身着水手服的少女，好像在注视某永远抵达不了的彼方。



  可这次不知怎么的，藤井树没有去提醒她，而是随她的目光向外看去――



  甚至可以说是很喜欢。



  藤井树手握一寸长的粉笔，在黑板上留下几行长长的字。



  藤井树闭上眼，感慨着说道：“不过有一点我可以确定了，九花的确是宝冢歌剧团的成员，并且还是正式成员，未来月组的男役首席，她母亲亲口说的。”



  可她父亲不仅把她臭骂了一顿，还把她给两人做的饭全给掀在了地上。



  棒球社、足球社和网球社在外面发出器宇轩昂的呐喊，金属球棒的击打声在这些声音中显得格外突出。



  “居然还是月组未来的男役首席真没想到。”



  九花月貌似很喜欢这样看向窗外。



  从打开的窗户吹进来的风，轻轻触动着她用电卷棒拉长烫直的乌黑发丝。



  基本剧团里的每个女性都会以成为男役为目标。



  他刻意将目光投向后排靠窗的那一侧――九花月的座位上。



  “不好，要不然也不会一个人跑小樽来了。”



  可这叫什么事，该道歉的，不应该是她的父亲吗?

  藤井树知道的，九花并不讨厌她的父母。



  九花太太这个做母亲的，夹在中间也很为难，这次三方会谈她也决定不了。



  上次九花回东京，特意在小樽为父母挑选礼物，过去后还亲手给他们做了一顿饭。



  [《源氏物语》是日本女作家紫式部的长篇小说，也是世界上最早的长篇写实小说，代表日本古典文学的高峰。]

  [紫式部这种将花与人的命运联系在一起的隐喻手法，奠定了整个日本文学的基调。]

  藤井树写板书，学生记笔记。



  他虽对宝冢了解不多，可也知道剧团是由【花、月、雪、星、宙】5组，加上专科组成。



  *

  当天下午最后一节课。



  写完板书，藤井树停下粉笔，回过身。



  自己在那天陪她看了好久的电视。



  粉笔灰洋洋洒洒地往下落。



  藤井树也很惊讶。



  全班同学都在抄写，只有她，没有动笔。



  九花月支着脸颊，手肘顶在有许多刮伤的老旧课桌上。积云雨飘浮在窗外的蓝天。



  九花月年纪轻轻的，当选了剧团的男役不说，还是未来的首席？

  这东西，真不知道是对九花是好是坏。



  赤井木子一脸的愕然，她知道九花月或许成绩很出彩毕竟她的身高和美貌摆在那里，可没想到这么优秀。



  “是啊。”



  以至于平日在校园里对大家冷若冰霜的九花还要偷偷摸摸跑回小樽，哭唧唧的，向自己哭诉。



  陪到最后，她都还隐隐有些伤心，直接在沙发上睡着了。



  唉.

  一想到下周，班级里33名同学，九花又将是唯一一个没有家长和监护人到来的学生。



  藤井树都有点不知道怎么和这丫头去说。



  外面要下雨了，天色暗沉而下。



  风涌了进来，九花月桌上的笔记本被吹得翻动。



  她缓缓的用力眨了下眼睛，头旋即往自己这边转来。



  四目交汇，目光对视。



  而后九花月低下头去，捋了捋发丝，开始拿起笔，终于开始了记笔记。



  到了放学时间。



  “今天就不用值日了，也没什么垃圾，晚上大概要下雷阵雨，早点回去吧，不然太危险。”



  藤井树布置完作业，简单说了一些下周开始的三方会谈的事情，便让同学们自行回家。



  班级里的女生们一一应答，很是高兴能早点回去。



  大概是下雨的缘故，大家都走得很快，整个教室只剩下了零星几个还在抄笔记的学生。



  教室剩下的人太少了，气氛都在灰色的雨声中略显沉闷。



  “心春酱明、明天见。”



  “嗯，明天见。”



  松前心春在与傲莼ǜ姹鸷螅看到了讲台上像是还在等待九花月的藤井树。



  上课时，她其实一直都注意到藤井树在留意九花月。



  藤井老师的眼神都好像在对九花说――我很关心你。



  这让松前心春隐隐有些别扭，一是她有些不喜藤井老师在自己面前这样去关心其他人，二是藤井老师关注的又是小月。



  这让松前心春心情复杂。



  她见教室再无他人，便走上前去，向藤井搭话。



  她先是很端庄地行了一礼。



  “藤井老师。”



  “松前家的大小姐是吧？”



  “.”松前心春脸蛋微红。



  “没事，在学校这样无所谓，正式一些反而好，”藤井树笑起来，“外边下雨了，晚些八成还有雷雨，今天吹奏乐部的练习就算了吧，你早点回去的好。永山先生还没在校门口接你么？”



  “樱伯还有一会儿才到。”



  “知道了，那松前可以先在教室里坐会儿。九花还在抄板报，等会儿我擦完黑板，去办公室收拾收拾东西就走。”



  “擦黑板的事情.藤井老师，我等会儿来帮你吧。”



  “嗯。”



  藤井树没有拒绝学生的好意。



  虽说没有夸奖，可眼里的笑意，已经在对少女传递他对她的感谢了。



  见到老师的笑容，松前心春心里像是涌出一口蜂蜜，甜滋滋的。



  不过，她来找藤井树搭话，可不是为了说这些事情。



  “藤井老师。”



  “嗯？”



  松前心春眼角的余光，斜了眼还在角落做笔记的九花月。



  正在对课本写什么的藤井树没注意到松前的小动作。



  “藤井老师我近期发现了一个问题。”



  “问题？学业上的。”



  “并不是，藤井老师其实我现在还住在札幌那边。”



  藤井树抬头，想明白了，“对喔，那你上下学是不是有些麻烦？”



  “尽管是距离小樽最近的地方，雪也融化了，可开车过来，还是要将近一个小时的时间，一来一回，早晚两次接送，浪费了樱伯的太多时间。”



  松前心春软叹一声气。



  “真是惭愧，我现在才发现我打搅了樱伯的睡眠时间，导致樱伯近些天来，免疫力下降，前阵子还染上了风寒，昨天才好。”



  松前心春的声音很悦耳，她的语气犹如音乐不停转换音调，听着很是令人明白她声音中蕴含的担忧之情。



  “能够理解。也的确是难为樱伯那么久了。”



  “所以，藤井老师，我想在小樽找一个可以临时居住的地方。我对小樽不是太了解藤井老师您，知道有什么好地方吗？”



  “.”



  藤井树并没有立刻回答。



  松前貌似是话里有话，并不像是简单询问自己这个问题。



  按理说，依照永山管家的办事能力，不应该在小樽找不到居住的地方啊。



  还是说松前家认为，随便找个住处，对松前家的大小姐而言，太过危险.

  松前本身还需要人来照顾她的人生安全。



  不，不太对。



  应该不是这个原因。
  
  藤井树思忖片刻，忽然瞥到了还在记笔记的九花月。



  他回过目光，又看向面前右眼角带上泪痣的松前心春，明白了她的意图。



  “松前先跟我来一趟。”



  “好的，老师。”



  离开教室的时候，松前心春特意回头看了眼朝这边望来的九花月。



  两位少女的目光再次对视。



  九花月却在下一秒果断低头去，完全不去看她。



  “.”



  松前心春目光低垂，很是伤心。



  稍后，她走出教室，穿过走廊，来到了月之楼二层走廊尽头的月台上。



  “藤井老师”



  “松前是不是有话想对我说？”藤井树面向她，不小心瞥到了她水手服前领隐隐露出的锁骨。



  “嗯”松前心春低头。



  藤井树收回不礼貌的目光，“说吧。不过在此之前，我还是需要为周末没去你家里的事情而道歉。”



  “.这个事情，老师不是在Line上对我说了么？尽管老师周末能没来我家.是有些失落，可还是老师自身的要事要紧。”



  藤井树一直都觉得与松前说话很舒服。



  因为她总能站在自己的角度去思考，并试着理解自己。



  她就没过问过自己周末放她鸽子的原因。



  这就是自己对她所说的“信赖”是吧。



  也因为这份“信赖”，藤井树觉得蛮对不起松前的。



  “谢谢松前你的理解。”



  松前心春摇摇头，“老师完全没有错。如果藤井老师心急的话，我也可以明天把母亲小说的原稿为老师您带来。”



  “这样不好，”藤井树拒绝，“再怎么说.那也是你母亲的遗物。”



  “话是这样没错.可老师您也是.”松前心春接下话去，“藤井老师，我想找您出来说话，实际上是想找您帮一个忙。”



  “刚才所说的，找房子的事情？”



  “嗯我并非是找不到住的地方，我其实已经找到了只是我想与九花一起在”



  松前心春最后那个字，仅从她的糯齿缝中迸出来一个不清晰的发音。



  她没把“我想与九花一起在老师您身边呆着”说出口。



  这太羞耻了。



  这也不是自己作为学生，应该对老师说的话。



  藤井树却是听明白了松前的意思，点点头：

  “松前是想住在九花家里对吧？”



  “这个.当然！”



  松前心春急切起来，百灵鸟般的声音都有了点起伏。



  而后，少女的手指在前方有些不安分地交错纠结。



  “抱歉，我失态了尽管很希望如此，但我想说的不是这个.藤井老师应该还不清楚我和九花近期的关系吧？”



  藤井树蹙眉，“.妹遣皇呛芤好？”



  松前心春又摇摇头，语气带有失落，“不是的小月她，现在很讨厌我。”



  “这是为什么？”藤井树相当惊讶，“你们俩不是从小的玩伴？”



  同时还是有血缘关系的姐妹。



  “不清楚，我好几回都试着去与小月交流，可小月从来都是把我拒之门外，她与我说几句话都不肯.我、我以为是我哪里惹她生气了，想问清楚缘由，可小月又说不是我的错.但也不想再与我说什么话了.”



  这.

  “她真没和你说清楚原因？”



  “没有.小月什么都不愿对我说。”



  “.”



  藤井树看得出来松前心春的伤心，他可记得当初松前知道九花月回来的时候，有多么开心。



  两人在小时候可是挚友。



  而松前一直怀念着两人的旧情。



  现如今.是发生了什么，导致两人之间关系不好？



  九花月不是很想要朋友么？

  为什么不去找松前？



  那次她弹的春日影，并不是给松前的？



  藤井树安慰到松前心春：



  “松前你先安心，九花她是有些冷淡，我刚认识她的时候，她还一直骂我变态来着。她总是冷着脸拒绝人，也从不说让她变成这样的缘由她这应该也是有原因的，松前你别放在心上”



  “嗯我知道的也没有放在心上.小月她的确如此，总喜欢把事情放在自己心里，一个人承受，她从不愿和其他人说什么.和我也是。”



  松前心春的表情暗淡下来。



  藤井树看得出，两人以前像是有什么故事。



  “松前你放心，你们两人之间的事情，我会和你同九花问问的。”



  “藤井老师，虽然我也很想与藤井老师您和小月住一起.可现在小月还不喜欢我，要求住一起的事情，老师您就先不要开口询问，为难小月了。”



  “理解。”



  “其实我还有些怕，怕小月听到我还在打听她后，会更加讨厌我。”



  这还真是难办啊。



  “那这样吧，我就是找个合适的机会，旁敲侧击的询问，这样可以吧？”



  “藤井老师――”



  “不用露出这种感谢的表情来。”



  “嗯”松前心春开心地低头，“不过.谢谢！真的谢谢藤井老师，我都不知道怎么报答老师的好。”



  “擦黑板也是报答啊。”



  “这可不算的，老师。”



  这小雪狐，太可爱了。



  藤井树笑起来，“松前，可别对我说这么多的谢谢。”



  “不行，老师不愿接受的谢谢的话，心春的心里，会一直过意不去的老师不仅为我写乐谱的批注，指导我练习，照顾我的病，还要代我说这些事情。



  “我应该说我对老师，无以为报才对。”



  听听

  听听。



  多好的学生，松前不仅学习认真，听话，还如此体谅老师。



  过去，她总是在下课时主动来帮自己搬作业，乖巧地对自己说“老师，请让我来吧”。



  松前不仅是行为举止和言行上让人愉悦，人也长得好看，身份还高贵。



  如果不是碍于两人之间的师生关系，藤井树都想对她用出像千岁那样摸头了。



  比喻，仅仅只是个比喻。



  如果被摸头的千岁是那种摇尾巴的女孩儿。



  那松前就应该是那种，在冬天从松林里跑出来的小狐狸。



  她满身雪花，一身雪白。



  她有些怕生，可一旦给她一些食物吃，建立了信任感，她就会与那个人有着若即若离的亲密。



  小雪狐会时不时来身边蹭一蹭。



  很是令人舒适。



  如果去摸松前的头，大概就像是用手去抓挠小雪狐的下巴，它会眯起眼，笑起来，发出那种极其舒服的呼噜声。



  其实不用去想象。



  藤井树现在已经刚看到了，松前心春略微低头，露出这优雅的漂亮的微笑。



  虽说藤井树总觉得松前心春的笑容，很是端庄的同时，又有些娇媚罢了，隐隐有些诱人。



  大概是她美人痣的原因。



  “对了，松前你刚才说你找到住的地方了，在哪儿啊？就你一个人？”



  “嗯，只有我一个人我没让樱伯跟过来就在小月家的那条街上。”



  “哦那就算是邻居了？”



  “是这样没错”



  松前心春想到了什么，又高兴起来，笑着对藤井树说道，“对的！藤井老师平日里也可以来我家里做客，我会给藤井老师做好吃的东西！”



  松前做的菜啊。



  嗯.客观来说，比九花月做的，水平要高上好几个档次。



  很好吃。



  当然不是贬低九花，他还是很感激九花愿意给他做吃的。



  “那我就可要随时去拜访了。”



  “随时欢迎老师的到来！”



  话说，这能算是对学生的家访吗？



  不，不太行。



  虽说只是和松前去探讨一下她母亲的小说，分享分享作为朋友的喜好。



  可被人看到了，总归不好。



  藤井树偷偷压低声音，又对松前说出了悄悄话，“另外，松前记得把你母亲的小说原稿带来，我们两个可以逐句分析一下教授所写的故事。”



  因为老师的靠近，松前心春相当害羞，手都拢在了一团，“当然.”



  (本章完)

  		第81章 暴雨（上）



  放学时分，学校播送了今晚特大暴雨的通知，要求在校学生尽早回家，老师也要去各自班级核查是否还有学生留校。



  六点半之前，所有师生必须全部离校。



  藤井树巡查完教室，已是下午六点一十六分。



  同事们这时候都在办公室里手忙脚乱地收拾东西，她们锁紧门窗，用以阻挡今晚的风雨。



  “想不到今年梅雨季居然提前了。这连四月中旬都没到吧？今年这是怎么了？”



  “全球室温升高呗。”



  “那会不会淹到我们？”



  “明天上班问问上村，他地理博士，他肯定懂。”



  “今晚要下特大暴雨吧也不知道明天还能不能正常上班”



  在鞋柜处换上室外鞋，他正准备走，却没想到这时候瞥见了前面一头熟悉的黑长直发。



  绝对不会认错。



  风在微动，射向地面的箭雨，冲刷着教学楼发出回响。校门内那些几颗樱花树也在雨中飘摇。



  可九花月自己不是早就让她回去了？

  藤井树书换好鞋，向她靠近。



  难得准一次。



  仅剩的几名女同事开始三三两两地结伴回家。



  他伸手拿起。



  谁干的？

  藤井树忽然发现第一本作业，下方，压着一张小纸条。



  听着同事们有一搭没一搭的聊天，藤井树来到自己的工位。一旁的赤井木子已经走了。



  空气中开始弥散一丝冷意。



  藤井树心想不能再久呆了，锁好办公室门窗，扔完垃圾，从月之楼正门离开学校。



  [帮你整理好了，下次请我喝酒！！]

  是赤井这家伙吧？

  藤井树看得摇头直笑。



  藤井树刚想收拾东西，才发现自己需要整理的作业本和文档已经整理完毕。



  他将需要带回去的资料放入公文包，苹果笔记本也一并装入。



  水手服少女提着单肩包，抬头。她的视线略过教学楼大门的檐帽，遥望天空随风飘洒的烟雨。



  简简单单一行文字――



  就是九花月。



  看来今天天气预报还真没说错，真要下暴雨。



  这些女同事啊

  藤井树收拾完垃圾桶，望了眼窗外，发现这时候的天空已经昏暗。



  这张俊美的侧脸，这紫色的眼眸，这身高。



  离开时，对他喊了句“藤井！记得把垃圾丢一下哦，拜托~~还有最后走记得锁门”，就一溜烟地跑了出去。



  “怎么还没回家？”



  九花月听到声音，回头，见到了藤井树。



  少女眨了眨眼。



  “藤井老师不也没有么？”



  “我们老师要疏散学生，疏散完了我们才能回去。我在办公室没见到你，还以为你直接回家去。”



  藤井树基本不会同九花月回家。



  避嫌这一原因就不多说了。



  “九花同学你怎么还留在这里？难道是在等老师？”



  别的不说，藤井树还是很感激九花愿意等自己，一起回去。



  她这是知道下暴雨，所以担心自己的安危吧？

  九花月摇摇头，“没带雨伞。”



  “.”



  藤井树啊藤井树，你是不是单身太久了？

  老是自作多情。



  “没事，我有。”



  藤井树将公文包打开，取出里面装的便携式雨伞，“拿去吧。”



  九花月空出一只手，接过。



  她将白色的雨伞撑开，站到了雨下。



  藤井树在后边看着，觉得九花月如此高挑的身影站在雨下，着实有些如梦似幻。



  但他没有跟上去。



  九花月回过头，疑惑面对停留原地的藤井树：

  “老师？”
  
  藤井树笑着，向雨中的少女招手，“你走吧。”



  “雨伞小是小了点，但现在雨也不是特别大，可以走下两个人啊。”



  藤井树摇头。



  “老师?”



  “九花同学，忘了我们的身份了？”



  “.我不介意的。”



  “这可不是九花同学你介不介意的问题。”



  藤井树依旧摇头。



  的确，没有雨伞，为了应急，男女同在一把雨伞下没什么问题。



  可他与九花，是老师与学生。



  这里又是学校。



  老师和女学生同在一把伞下，毫无疑问，是极其暧昧的行为。



  藤井树担心被人看到。



  况且就算没有其他老师，藤井树再怎么说，也不会在公众场合和自己的学生走那么近。



  他内心也过不去。



  九花月重新走进屋檐，将雨伞收起：

  “那这把雨伞还是藤井老师你――”



  “不用了。”



  “不用，那老师迷趺椿厝ィ俊



  九花月刚想要把雨伞归还给藤井树，下一秒便看到他走出大楼，站在雨下。



  他的肩膀被打湿了。



  “老师?”九花月愣在原地。



  “没事，我可以跑着回去。”



  “跑着回去？这怎么可以唉！”



  藤井树没多说任何话，也没回头去看九花月，拎着公文包，顶着雨，小跑着离开了。



  九花月想追上去，可她才追出两步，便被雨水阻挡了步伐。



  九花月站在满是水渍的大理石上，在茫然无措中，望着藤井树在雨中，渐行渐远，直直彻底消失的背影。



  烟雨蒙蒙，空气中像是隔着一层清冷的面纱。



  “.”



  九花月即便知道是什么原因导致大叔要这样避着自己跑出去，可还是隐隐有些讨厌这种感觉。



  大叔变得不像是大叔.

  九花月的脑海中回想起了某个变态大叔。



  那个变态大叔.

  喜欢对自己开荤段子玩笑；

  喜欢把衣服随手丢床上；



  喜欢将垃圾丢得满房间都是；



  路过他的身边总是能闻到一股难闻的烟味；



  当然，还有他抱着吉他，用不是那么优雅的方式，给自己演奏吉他。



  虽然他作为老师，要比在家里更为正经、认真、正直许多。



  九花月也的确更喜欢他正经起来的样子。



  可.总归是少了那么一点感觉。



  少了那种亲切的感觉.

  九花月将目光重新望向天空。



  上方淅淅沥沥地落着雨点，灰蒙蒙的成片阴云连翻滚动，不知什么时候会变得更大。



  她不由捏紧雨伞的手握。



  雨点稀稀落落地敲响伞面，在耳边发出砰砰的杂音。



  一个人站在雨中，站在空空荡荡的校园，周遭的一切仿佛都在溅起的雨花之间变得冷寂灰蒙。



  她不喜欢雨天。



  九花月的脑海里，还在想着藤井树刚才那被淋湿的背影。



  藤井老师么.?

  好奇怪，忽然有点不想喊他老师啊.

  那天对他说.不要与自己那么生疏，他好像也没有理解到位。



  自己是不是应稍微主动点？

  主动去接近他？



  *

  (本章完)

  		第82章 暴雨（中）



  藤井树洗澡的时候，雨又大了不少。



  他在浴室里都能听到雨点敲打窗户的动静。



  他头仰天，盯着浴室热水向上升腾的氤氲，还在想有关于九花的事情。



  九花她.应该很在意她的父母吧？



  虽说目前正在吵架，但她也应该希望父母能为她来一次小樽吧？



  藤井树有点不知道怎么开口对九花说这种事情。



  直接对她说，下周，你父母不会为你来小樽开家长会？

  如果九花完全不在乎亲情还好，可明显.她是在乎的。



  之前她本身就在和母亲吵架，可她回东京，依旧还带上礼物就是证据。



  真难。



  “很大.大叔你走后，就变大了好多。”



  九花月红着脸，下意识地将前胸用手挡住，藤井树也连忙挪开视线。



  藤井树不太想打扰九花的正常生活。



  说起来.还有刚才送伞的事情。



  “唉”



  藤井树叹口气。



  要不欢快点，去告诉九花这丫头――



  九花本身就因为对人冷淡和特立独行，导致没什么人缘。



  少女发梢湿润，水手服的前领也紧贴她的锁骨，完全就是一副淋了雨的样子。



  上次浇水事件，更是有人在暗中说她闲话。



  等会儿得找个机会和她说说。



  在东京，男老师还会被要求不能与女学生单独说话，说话时，旁边必须要有第三人。



  “抱歉.我不是故意.”



  “嗯是有这个打算来着。”



  藤井树与她就在大厅里面面相觑。



  藤井倒是无所谓，但九花因为自己的事情，坏了名声怎么办？

  她是女孩子，是模特，又是宝冢歌剧团的成员。



  这么一想，的确，好像不能再住在九花家里了啊。



  要换做普通的公立学校，九花现在一定是那个众矢之的。



  九花月的水手服湿了不少，百褶裙下黑色袜子包裹的长腿露出些许肉色。似乎是袜子被染湿的缘故，她腿部的优美曲线，也更加明显了一些。



  “外面的雨很大？”



  特别是她前胸的位置，除了沟壑外，还能清晰看到一些内衣的花纹。



  十分钟后，藤井树换好衣服，擦干头发走出浴室。



  本身就特别忌讳这种东西。



  景色相当之美。



  看来雨大得超出预期，她也是跑回家的。



  作为老师，在工作时间借给她一把伞，也不算是什么出格的行为吧？

  日本在这方面有着相当深的忌讳。



  藤井树注意到她别开自己眼神的脸颊，“别担心我没别的意思，喊你去洗澡只是看到你淋雨了，怕你感冒。”



  并且橘北女生多，女生多也就意味八卦多。



  九花月伸手挡着前胸，依旧害羞，“大叔.盟嫡饷炊嘧鍪裁矗俊



  九花月背着黑色的小号盒，点点头，伸手将发丝撩到耳后。脸颊又红又透亮。



  流言传得很快，并越来越离谱。



  全班33个女生中，就你没有家长愿意来学校啦！

  藤井树于心不忍。



  “.那你先去洗澡？”



  九花还长这么漂亮，这么高

  藤井树完全有理由相信，九花现在还没受到刻意排挤，纯粹是因为橘北的学生整体素质相对较高。



  九花月刚好回家。



  这雨伞算是白送了。



  “没、没事.我知道.”



  橘北倒是没有这个规矩，可对老师的约束依旧严格。



  “我不小心说错话了？”



  即便是一些莫须有的传闻，该被约谈还是会被约谈。



  空气尴尬了一段时间。



  “我们.不是朋友？为什么要对朋友说这些我也知道你肯定不是那种意思，我相信你的。”



  “.”



  好奇怪。



  气氛，莫名有些暧昧。



  湿身的少女，被雨水浸染，进而变得有些透明的水手服

  藤井树就算再怎么无视她，也能注意到九花近乎完美的身体曲线。



  他认为自己有点把握不住与九花之间的距离。



  他在学校，需要刻意回避九花。



  他在家里，又是九花很要好的朋友。



  同时，还是异性。



  这三种状态需要来回切换，藤井树的心态一时间纠结成了一团。



  他及时纠正。



  “抱歉.”



  “又为什么要对我道歉？”



  “.”



  九花月见气氛不对，将头别向一旁的同时，她抱住被雨水沁润的藕臂，又补充道：

  “我也没有责怪大叔你的意思，我只是觉得，我们之间不应该这么陌生才对.明明一起生活了，也有四五个月了。”



  “的确.”



  藤井树嘴上答应，心头却一直在想，真不能再亲近了。



  “大叔能理解就好，其实这都是小事情.对了，按照顺序，今天应该又是我做菜了吧？大叔你先等等啊，我、我去洗个澡再出来。”



  “行。”



  “那大叔不要背着我偷偷做菜啊，我会不高兴的。”



  藤井树浅浅一笑，“不会。”



  “那我洗澡去了，大叔你就先忙你自己的事情吧。”



  九花月跑去洗澡，藤井树在客厅的沙发上坐下。



  窗外风雨飘摇。



  大概是九花家西式建筑玻璃太大的缘故，藤井树还觉得这暴雨下得着实恐怖。



  九花月湿身脸红的样子，还有点在脑海中挥之不去。



  自己是不是真的忍太久了？

  还是说在那天因为被千岁半裸睡觉的样子吸引了片刻，导致脑袋出了毛病？



  现在他居然会觉得这个年龄段的女孩子，特好看，特吸引人。



  例如白白的手臂啊，白白的锁骨啊，白白的腿啊，白白的――



  少女穿着水手服，又有一种青春活力的感觉。



  年轻、漂亮、青春.

  藤井树及时将这些乱七八糟的东西从大脑内删除。



  作为一个成年人，他能够完美控制好自己的想法。



  差不多半个小时，九花月洗完澡出来了。



  藤井树下意识抬头。



  她换了身平时里她睡觉时才会穿的鲨鱼睡衣，头发湿濡。



  果然是九花月衣服被打湿的缘故。



  藤井树现在看九花月，就没有任何想法。



  “大叔.可不可以过来一下。”



  藤井树听到她喊自己，盖上笔记本电脑，走了过去。



  “怎么？”



  “这个.”



  顶着湿头发的九花月将一个电吹风拿了出来。她被头发挡住了视线，她根本看不清。



  “帮我把电吹风的线解一下，绕一起了。”



  藤井树重新将电吹风递给她，看她在浴室边上吹头发。



  女生洗澡很不同。



  他这站在门口，就闻得到一股很浓郁的迷迭香。



  九花月吹头发，藤井树总是看到她白净的后颈。



  “九花，我有两件事，想和你说一下？”



  “什么？有些听不清楚。”
  
  “.”



  九花月将电吹风关闭，用手将还没干透的发丝拢在脑后，面向了藤井树。



  少女脸蛋清秀俊美，且带了点点露珠。



  眉眼、鼻子、嘴唇.少女精美至极的五官都像是刻入了藤井树眼内。



  九花月似乎是因为见到他，微笑了出来。



  这可是刚洗完脸的素颜。



  藤井树从未觉得这丫头有这么生动过。



  “大叔，刚才说的什么？”



  “.”



  藤井树沉默片刻，“等九花你吹完头我再说吧。”



  “行。”



  九花月吹完头发，扎了个高马尾。



  藤井树本想直接拉她下来谈话，却没想到九花月说，要做完晚饭后再说。



  晚餐，当然就是那天的草莓炒鸡蛋。



  吃着还是那个味道。



  “怎么又是这道菜？”



  九花月端着餐盘，来到他对面坐下，心情不错：

  “大叔那天不是说很喜欢么？所以我今天就特意复刻了这道菜出来！大叔觉得还不错吧？我这次还把草莓加多了些，吃起来更有味道。”



  “.”



  藤井，叫你嘴硬。



  真想抽你。



  吃完晚餐，两人一起坐在沙发上。



  “其实――”



  藤井树刚要张口，就又被九花月打断了。



  她这次没平时里表现得那么利落和干脆，而是带上了一点这个年龄段，女孩独有的羞涩。



  只不过九花月的羞涩，此刻又完全区别于千岁与松前。



  九花月红着脸，很认真地直视自己。



  她很是勇敢。



  “谢谢刚才大叔的雨伞！”



  “谢什么？”藤井树停顿片刻后才回答，“我们不是朋友？”



  “我知道，可大叔的雨伞.怎么说呢！让我心暖暖的！”



  “.”



  一本正经的九花月，好直白。



  像是在极力勉强她自己。



  “还有，我也很讨厌那种感觉。”



  “那种.感觉？”



  “就是大叔你作为老师，刻意疏远我的行为.明明很正常的走在雨下也不行，和你说话，我都要避讳一些事情。”



  “九花，不喜欢被疏远啊？”



  “大叔，笨蛋！”



  “啊？”



  藤井树没想到自己忽然被九花月骂了，虽说她骂人也挺让感到舒服。



  “就是笨蛋！笨蛋大叔！”



  “.”



  “那天我都直接对大叔说了我现在和父母吵架，闹僵了关系，我在学校又没什么可以交心的朋友能让我感觉到好的，唯一还值得相信的，就只有大叔你了。”



  “我？.我.有这么重要？”



  “笨蛋！”



  “.”藤井树不知道今天要被她骂几次笨蛋。



  “大叔你明白你给我弹琴的时候，我内心的感受吗？大叔你明白去年一整年都没人送我礼物，过年都没人给我打电话，你却冷不丁地掏出一个跨年礼物送给我的模样么？”



  “.”



  九花月轻咬了下唇，“对大叔你来说，或许的确是微不足道的事情。可是.对我真的很重要。”



  藤井树察觉气氛不对劲。



  千岁那天在御苑，不就是先来这样一套感激连招么？

  说得他还有些感动呢。



  千岁那丫头记得这么多。



  “九花你要表白？”



  “表、表白.？！”



  九花月原本还一本正经的模样，瞬间破防了。



  她脸红，害羞起来，声音也随之变小：



  “不是表白.大叔你不要说些.说些奇奇怪怪的话，我们我们可是好朋友。”



  “抱歉。”



  “我只是在说大叔对我而言很重要，我.不喜欢大叔刻意疏远我！当然.当然了.如果大叔没那么疏远我的话，我内心，是很高兴的。”



  九花月说完就起身，坐到藤井树的身边。



  这吓得藤井树连忙挪屁股，手机也落在了原位。



  九花月愣住了，而后鼓起脸颊，微微侧头看向他，生气的样子：



  “我有这么可怕么？”



  “.我不知道九花你要做什么啊！”



  窗外风雨交加，暴雨倾盆。



  已经晚上七点四十二分了。



  空气是冷峻的。



  “我我不喜欢这么大的雨天。”



  “你怕打雷啊？”



  “嗯”



  小九花这个眼神，是想要自己拥抱她？



  “我刚才和大叔你说过了，我和父母闹僵，现在只有大叔你一个好朋友”



  九花月这怎么抱得？



  不能抱。



  抱了他怕他的道心不稳。



  以后还怎么好好当老师。



  藤井树连忙打岔，严肃起来，“我要告诉九花你一个事情，是关于你父母的。”



  “我知道，他们下周三方会谈，不会来小樽。”



  “.九花你不伤心？！”



  藤井树屁股往右又挪了挪，九花月同时也挪了挪。



  “伤心.但我知道他们是什么样的人，伤心一下也就是了。下午大叔在上课的时候也看了我吧，我那时候就一直在想这件事情，现在想通了。”



  藤井树又挪挪，九花月也挪挪。



  完蛋到头了，而九花月，这时候已经挪到了自己的身边。



  好近太近了.

  屋外暴雨倾盆，雷声作响，

  藤井树感觉自己像是个被逼迫到角落的小可怜。



  就快要被少女扒光衣服，吃干抹净。



  “明天.是不是不上课啊？”



  “是这样，今天的暴雨应该会持续一天。九花.你要干嘛？”



  “大叔.我，有点怕打雷。”



  “嗯嗯.然后呢？”



  “晚上会很害怕.你.不要跑啊，还是说你很嫌弃我？明明你说过的，会当我的好朋友”



  “朋友也不是这么当的啊！再怎么说，我们也是异性，男女授受不亲，不好抱一块的，睡一块就更不用想！”



  “抱？.我又没说要抱谁要抱了，我只是，想要大叔你晚上陪我久一点.看看电影，听听音乐啥的.”



  “.”



  你不早说！



  搞这么暧昧。



  藤井书咳嗽两声，说道：“这样的话，没有问题。”



  (本章完)

  		第83章 暴雨（下）



  看电影，那就轻松多了。



  只不过这电影，呃――



  不好评价。



  小九花问他喜欢看什么电影，藤井树随口说了句“随便，你想看你喜欢的也行”，然后小九花就满眼星星地找出她珍藏多年的碟片――



  《夺命九头鲨》。



  她说她还没有看过，她是以前准备好，要和她最好的朋友一起看。现在大叔在，刚好合适。



  最好的朋友么？

  自己还真是被小九花看重啊。



  故事内容藤井树不用看就知道个大概。



  不就是有一堆人在海边游泳，被神秘物种给吃了，然后报警，警察出动，失败，然后依次派出捕鱼船、军舰、战斗机、核弹，但都不起作用，最后靠主角救下了所有人。



  藤井树懒得说那么多，继续看便是。



  “有啊有啊！这电影还有续集的！”



  千岁如果想要害怕、想要撒娇，会直接扑入自己怀里。



  接着，传来震耳欲聋的雷声。



  “挺有意思的，还有没有？”



  这女主怎么回事？被开汽修店的岳父改造的？



  小九花把被子都抱了过来，要和自己在沙发上一块儿盖着看电影。



  看得出来她有些害羞，可比起害羞，她更不喜欢雷雨声。



  这太过弱智的剧情，外加这粗制滥造的特效，藤井树反而看得挺有意思，忍俊不禁。



  以后再说吧。



  “.真多，那快放快放。”



  藤井树忽然意识到千岁与自己别样的亲密关系。



  “续集是什么？这都九个头了。”



  其实是太过愚蠢，所以有意思。



  梦里还在自己怀里呓语，喊着“树哥哥不要走.”、“树哥哥不要离开我.”这类话。



  “有些害怕？”



  “哼，大叔之前还说鲨鱼没意思呢！”



  雨变大了，雨点落在房顶上，积攒着，沿着屋顶大滴大滴地落下来。



  看电影的时候，藤井感知到她隐隐有向自己这边靠的动作。介于九花身上衣服完整，也没想要自己抱她的意思，他也就任由她的小动作。



  不过这个雷声也的确有够吓人。



  九花月的脸色惨白

  藤井树记得以前的千岁就不喜欢打雷，总要缩在自己怀里撒娇，自己要不断拍着她的背，哄着她，她才能安心睡觉。



  “打哥斯拉？”



  “.大叔，好看吧？”



  手臂不仅能变电锯、还能变链锯、变刺刀等等，怎么还能变出光剑来？！



  紧接着，藤井树看到小九花朝自己投来目光――那是求救的眼神她的小手也在拉自己被窝里的衣角。



  “还有《九头鲨大战基多拉》、《九头鲨大战金刚》、《九头鲨终局之战》。”



  这九头鲨怎么会飞？



  “嗯不喜欢。”



  九花大概是真的怕雷雨天。



  小九花看到兴奋的地方，喊“冲冲冲！”藤井树也跟着她喊“冲冲冲”！

  虽说两秒后，他就被自己给尬住。



  这一点，自己也相同就是了。



  这美国人怎么把这玩意拖到太空也弄不死啊，太菜了。



  “那要我抱抱你？”



  “不不用，我、我靠近你一些就好了这可以吧？”



  千岁会说这些话，是因为以前老有人对她开玩笑，说什么“你的树哥哥也不要千岁你了”、“你树哥哥早晚会把你丢掉的”、“略略略，爱哭鬼”.

  九花也是这样么?

  过去也有类似的经历，所以很怕雷声。



  只不过这鲨鱼烂片，能有什么意思？

  罢了罢了，就当是陪陪小女生，有时候她们就是需要陪一下，不陪心里会很寂寞。



  藤井树本想说换一个的，可看到小九花那眼里冒星星的样子，他就不好意思说出口。



  九花月立刻又掏出一张碟片，一本正经，“《九头鲨大战哥斯拉》。”



  还会遁地？！

  还能飞外太空？！

  有点厉害啊。



  至于搬家的事害，他真有点不忍心对九花说。



  “有意思。”



  九花月就不同，她始终和自己保持着一定的距离感。



  能看得出来，她很想要多靠近自己一点。



  可她又怕多靠近那么一下下，会引起自己反感，进而讨厌她。



  九花总是小心翼翼。



  一遥想到九花小时候被逼学那么多课程，如今又因为不听命令，被父母冷落，藤井树.就蛮心疼她的。



  “那.过来点吧”



  “嗯嗯.”



  九花月羞得红了脖子，立刻在被窝里挪了挪屁股，靠到藤井树的身边，与他用同一张被子，盖着大腿以下的部位，与他一起看向前方的鲨鱼电影。



  两人这时候都没有看向对方。



  只是在雷声中，九花月一点点地靠近，一点点的接近，直至少女的手臂，彻底碰到了藤井树的手臂。



  明明窗外风雨大作，可藤井树，莫名觉得这时候有些僻静。



  他好像能感知到，感知到身旁少女紧张又躁动的心脏。



  砰砰砰，砰砰砰的。



  小九花还要偶尔做一次深呼吸，然后再靠近自己一些。



  藤井树这时候甚至都有一种想法。



  要是自己猛地将小九花搂入怀里，她八成不会拒绝吧？



  要是猛亲她一口呢？



  又会如何？



  可藤井树没有那么做，只是坐沙发上，看着电影。



  外面每一次雷响，都让小九花多靠近自己一分。



  她的手也在被子下方，不安分地移动着，像是没有安全感，想要抓取什么的样子。



  藤井树仍旧在看电影，装作半睡半醒的模样。



  不知道过了多久，大概半小时吧？



  影片都快结束了，他在快要睡着的时候，忽然感知到自己被子下面的手，像是被什么给盖住了。



  他闭着眼睛，细细感知了一下，明白了.

  这是小九花的手。
  
  紧张、纤细、娇小.还有点，冰冷。



  它很紧张，有点害怕，又有点勇敢。



  它在盖住自己的手背，摸到自己的手后，并不安分。



  它小心翼翼的，等待了一阵，在发现自己仍旧没有反应后，便开始用细细的指尖，滑进自己的指缝里。



  一个。



  两个。



  三个。



  直至少女将四根手指全部钻进自己的指缝，堪堪握住。



  “.”



  藤井树隐隐感知到小九花手部肌肤的细腻触感。这是一双比一般少女还要娇软许多的小手。



  可这小手仍旧不安分，似乎还是不太满意于现状。



  它变得更加大胆，它变了一个方向，让指尖从下方钻入自己的手掌。



  它将自己左手翘起，用纤细指尖轻轻钻进自己的掌心，直至将自己的手抬高一部分，从上方压住它。



  小九花呼吸一口气，又开始了。



  她的手指沿着自己的手掌，往上滑动。



  自己五根手指的四个缝隙，被她缓慢抬起，撑开。



  而后，她轻轻的，将自己软糯小巧的手，从下方，与自己扣合在一起。



  她在被窝里，偷偷的，与自己十指相扣。



  那份软入心头的触感，从她的手上传递而来。



  掌心，对掌心，手指间的缝隙，紧紧贴合。



  十指连心，少女悸动的心跳，清晰明朗。



  那份被紧紧握住、被紧紧抓住的娇小，让藤井树切实感受到了她真实的存在。



  小九花紧张到甚至憋住了气。



  要拆穿她么？

  藤井树眼睛眯起一条小缝隙，透过这条缝隙，借助电影发出来的光芒，他看到小九花害羞到从脸颊到脖子，都红透了个遍。



  她真的很害羞，也真的很勇敢。



  就是有点不道德，这丫头居然趁自己睡觉，偷偷握自己手什么的。



  她碰一下也就算了。



  可这算什么？

  十指相扣，这算是恋人握了吧？

  偏偏她还调皮得很，时不时握紧一下，时不时握松一下。



  像是在调戏自己，让自己也赶快握住她一样。



  自己倒是知道小九花没谈过恋爱，可她现在已经饥渴到连自己这个.她最不喜欢“变态大叔”，也要吃下去的地步了么？



  算了吧，大概是自己想太多。



  这丫头单纯就是没安全感，想找个人依靠依靠。



  偏偏她又找不到人，就只能找自己了。



  藤井树能理解这种心情，他有时候也想找个依靠那么一下下。



  因为即便是个大男人，也会希望有被女孩子抱住的一天啊！



  要是自己拆穿她，她怕是要一辈子都不敢见自己。



  念在她父母现在不关心她，她今天又特别怕雷雨的份上。



  算了，就放纵她一次。



  绝不是因为她的手握起来很舒服的原因。



  绝不是。



  藤井树选择装睡。



  可似乎，正因如此小九花变得有些肆无忌惮了起来。



  她不再满足于轻轻的握，而是稍稍用力了一些。



  再然后是五个指尖对准自己的五个指尖，再然后她还用食指挠了挠自己的掌心，观察自己的反应。



  过分了啊。



  这算是在调戏自己么？

  藤井树继续装睡。



  但小九花似乎是很满意，她在迟疑了十多分钟同时也握手握了十多分钟后，她将她自己的头，往自己的肩膀靠了来。



  藤井树在下一瞬间，便感受到女孩靠在肩头的重量。



  这丫头.

  电影已经结束了，播放着制作人的名单。



  随着时间的推进，小九花这时候也犯了困，外面每有一次雷声，她都将自己的手握实一点。



  她似乎是很享受这种感觉，闭上了眼。



  “.谢谢大叔”



  想谢谢就好好在我醒的时候说啊.

  这孩子.

  不过，藤井树还是隐隐理解到了她此刻的心情。



  其实说白了，也就是他之前早就明白的，扎根于小九花身上的情绪――孤独。



  她真的很需要一个人来陪着她。



  小九花大概是认为自己睡了，她依靠向自己的肩膀，又过了十分钟分钟。



  小九花在肩膀上静静呆着，室外风雨交加，而她则用轻声细语的可怜声音，在自己的肩头微弱地梦呓了一句：

  “.好想被爱”



  这一句话，令藤井树忍不住让她多靠自己一会儿，等到她彻底睡着以后，才把轻轻她放平到沙发上，盖上被子，关掉电视

  为了让她在雷雨天有些实感，不至于那么害怕，藤井树回自己房间，将自己的一个枕头拿去给她抱着睡。



  在风雨交响的雨夜，藤井树看着眼前这名紧紧抱住枕头睡觉的女孩儿，莫名心疼她。



  “九花啊”



  藤井树捏住她悬掉在外的小脚，将其送到沙发上，帮其拉上被子盖住后，说了句“晚安”.便回到自己的房间。



  “哈~~~”



  大半夜的，藤井树也犯困了，忍不住打了个哈欠。



  等一下，手上怎么还有股清香味？



  下意识地放到鼻子前嗅了嗅，藤井树皱紧眉头，原以为是九花偷握自己手留下来的迷迭香。



  而后他才反应过来。



  九花握的那是左手，而这只.是右手。



  右手，刚刚.

  他脸都黑了。



  赶紧跑到盥洗室里洗个手，再跑去睡觉。



  呸呸呸.

  真无语，搞得自己跟个死变态一样。



  还嗅了手上的余香不止一下.

  真恶心。



  藤井树连骂自己几十遍，才安心睡觉。



  (本章完)

  		第84章 要不你当一天我爸爸好了

  倾盆大雨。



  藤井树坐在床边，喝着晨早刚研磨出的焦糖玛奇朵，他透过门窗，看着外边那个从大正时期遗传下来的，四四方方的小亭子。



  大正时期

  说起大正时代，藤井树首先就联想到了他看过的三部文学作品。



  太宰治的《斜阳》、谷崎润一郎的《织女》、川端康成的《伊豆的舞女》。



  这三部作品都有一个共通点，那便是都反应了大正时期新思潮与传统文化之间的冲突和交织。



  简单来说，那便是在那个新时代下，有人守旧，也有人迎新。



  儿女的思想父母不能理解，在那个时代，是再正常不过的事情。



  现代也如此.

  他刚刚接到了九花太太打来的电话。



  电话里，九花太太请求自己帮忙，她想让自己这当老师的，劝一劝九花，让她回东京去。



  九花太太说，这是为了女儿的前程。



  找到了工作，其实也只是每天重复地上下班，重复地出入窄小又普通的出租屋。



  天海佑希在宝冢歌剧团里的地位也不一般啊。



  如果在学生时代，他还会说说什么前程不重要，找个工作能做下去就好。



  九花不是不喜欢孤独么？



  可这涉及到了九花的未来，以及她心里所期望的事物。



  她会变得万众瞩目。



  其实早在三月之前，她便是宝冢歌剧团的正式演员了，还出演过不少歌舞剧。



  空虚、寂寞、麻木.

  感觉每天都像是在浑浑噩噩。



  三月份的时候九花月去了趟东京。



  电视开着，天气预报正在里面介绍北海道的暴雨天气。



  钱难赚，好工作难找。



  显然，九花起床就已经开始了学习。



  那便是一成不变带来的枯燥，和目标的丧失。重复的工作和难以熬到头的资历会让人失去前进的动力，很容易沦为一个只会旋转的齿轮，并怀疑自己。



  九花月躺在沙发上休憩的样子可以用“绝美”来形容都毫不为过。



  但.九花呢？

  九花在哪里？

  藤井树再稍微靠近一点，才发现九花月躺在沙发上，闭着眼睛正在小休憩。



  但.

  九花月宝冢歌剧团演员的身份就不同了。



  他本不想管这件事。



  只要她沿着这条路一直走下去，以她的美貌，不说百分之百，百分之九十能够成功。



  她会出名，会在社会中变得人尽皆知。



  藤井树熟络地点了根烟，对天花板呼出口气。



  九花家的一楼大堂很宽阔，藤井树来到客厅，发现茶几上摆着几本摊开的课本，与一个被打开的乐器盒。



  但透过这件事，九花在宝冢的重视程度可见一斑。



  可这种生活也有这种生活的痛苦。



  绝大多数都是独身的日子，每晚都会带来精神压力。



  就像是有钱人也有有钱人的烦恼一样。



  虽然天海佑希当时在这部剧里只是饰演一个小小的侍卫。



  打开手机，看了眼时间，起身，走出一楼卧室。



  更重要的，缺少社交。



  换而言之，只要继续走下去，九花月就一定能解决她最不喜欢的东西――“孤独”。



  可现在成为大人了，他才发现成年人在社会中的不易。



  三月份，她在剧台上，第一次作为月组的首席男役出演舞台剧――《撒马尔罕的红玫瑰》。



  《撒马尔罕的红玫瑰》是天后天海佑希作为新人的第一次公演。



  九花太太里里外外都在暗示，宝冢歌剧团的老师，正把她当做新时代的TOP来培养。



  她的母亲不止一次在电话里对自己强调她在容貌上的独特，剧团演出上的天分。



  那么自己劝她按照原路一直走下去，不就好了？

  藤井树将烟熄灭，从暴雨中收回视线。



  这也是这个时代大多数年轻人都有一定程度抑郁症的原因。



  像刚刚所说的那种会有抑郁症的年轻人，也有可能因为她的美貌、她的风姿，把她当做精神象征来看待。



  即便是下飞机，也会有一大堆人，在出机口等待她。举着写有她名字的应援牌，热情地，疯狂地崇拜。



  这丫头就是有这么漂亮。



  这种能吃饱，还有点点余钱用来消费的生活.的确，对那些贫苦地区的人来说，很美好。



  到时候她就不可能不受欢迎。



  四月的天气无需开暖气，九花家的客厅旁还有砖石壁炉。欧洲家庭中世纪常用的那种壁炉。



  很奇怪，以往从没用过的壁炉此刻正烧着柴薪。



  并且九花的脸很红，身上还穿着很厚的衣物，尽管是闭着眼，但看起来还是没什么精神的样子。



  藤井树皱眉，伸手去碰了一下她的额头。



  好烫。



  沙发上的九花月这时候睁开了眼。



  “感冒了?”



  “.没、没有.”九花月勉强撑起身体，她的怀里还有藤井树昨晚给她的枕头。



  “那先测一下体温。”



  “不，不用。”九花月目光躲闪。



  “你这一看就是在发烧。”



  “真的.不用，我就是烤火把脸烤烫了而已。”



  “那这都四月份了，你还烤什么火啊。”



  “因为.因为很有氛围。”



  “你说话都没什么力气。”



  “只是.昨晚睡太晚了，没睡醒而已。”九花月连忙对藤井树挤出一个笑，一见他视线看过来，又连忙低下脸去。



  藤井树又注意到茶几上摆放的作业本和小号。



  这时候大概10点出头一点点，这说明九花起床过后，即便是生着病，她还是坚持写了作业，练了乐器。



  真不知道这丫头在硬撑什么。



  生病了，好好休息不就好了？



  “真没感冒？”



  “.没有。”



  藤井树笑起来，“那我现在给九花你两个选择。”



  九花月抬头看他。



  “第一，我把你衣服扒光，把体温计塞你胳膊底下去。



  “第二，你自己拿着体温计去量。”



  “大叔你不敢脱我衣服！”



  “谁说我不敢？”



  “镁褪遣桓遥　



  “刚认识我的时候你还不知道我是个变态？其实昨晚你睡着之后我就醒了，还偷偷摸了你一阵。”



  “骗人.”九花月脸更红了，反而不敢去看他。



  “你量不量？”



  “不要。”



  “九花！”藤井树摆出严肃的语气。



  “我不要，就是不要。”



  九花月拉住被子，直接把脸盖住。



  “我没感冒.”



  回答的声音都闷闷的。



  这孩子.

  还真是小孩子脾气。



  还吃软不吃硬。



  这大概和她硬气的性格有关系。



  要不然那天她也不会因为一两句流言，就为自己出头。



  “九花。”藤井树坐上沙发，坐在她的身侧。



  “大叔干嘛.”



  “怎么不敢见我？”



  “.”



  “是不是昨晚你馋我身子，趁我睡觉的时候，偷偷吻了我的嘴唇。”



  “变！变态！谁会这么做啊！”九花月一瞬间就急了。



  藤井树伸手去将九花月盖住脸颊的被褥拉开。



  少女那发丝稍显凌乱，脸颊通红又目光躲闪的柔弱样子，立刻出现在了面前。



  少女面向自己的缤紫色眼眸颤抖发亮。



  “九花？你确定.？”藤井树浅浅微笑。



  “我、我没有！”



  九花月连忙将被褥再次往上拉扯，遮掩脸颊。



  这丫头好歹是个一米七往上的大女孩。



  平时也亭亭玉立的，那么大方。



  这怎么弄得，跟个初中生一样？

  “九花。”他喊道。



  “.”九花月没有回应。



  “九花。”他又喊。



  “.”
  
  “九花~你再不回答，我进来了。”



  他俯下头，对着被子里的九花月再喊。



  大概是察觉到距离太近，九花月实在是害怕，微弱地回应：“大叔你不要进来。”



  “那你快点量体温。”



  “.我不要。”



  为什么不要呢？



  生病拖着对她而言，没什么好处吧？



  可随后，藤井树就想明白了。



  “九花，其实我喜欢你。”



  “.G？！”九花月将被褥掀开。



  “不，应该说爱你才对。”



  “.为什么？大叔你.在说什么奇怪的话.？”



  “你看，九花你长这么可爱，这么漂亮。虽说性格乍看很恶劣，可只要多接触她一下，就能明白她是一个好女孩儿。我可是被你深深吸引了啊，九花。”



  “.”



  九花月知道他这语气，完全是在开玩笑。



  虽然是朋友，可这玩笑也太过分了点。



  他怎么可以说.喜欢自己还爱自己啊.

  她听到第一句话的时候.

  心里还“咯噔”一下，砰砰直跳呢。



  可竟然，可竟然.

  过分，好过分。



  九花月有点生闷气了，她主动露出头。



  “哦，出来了啊。”



  “大叔――”



  “怎么？想我？”



  “真讨厌！”



  “还不是你不愿意量体温，我可不得说些你喜欢的话，喊你出来？”



  “谁、谁说我喜欢这些话了！”



  “你不喜欢？那你出来什么？”



  “我讨厌才对”



  九花月双手捏着被褥，盖住下巴，别过发红发烫的脸，“因为.一点也不真实，很虚假.就跟我爸说爱我一样。”



  藤井树这时候已经把体温计拿了过来，“你爸不爱你么？”



  “假的.只想让我回东京.过年也不给我打个电话，只知道忙他的工作，还有，让我去那个破烂地方练习

  “还、还没大叔你对我好。”



  “那可不，”藤井树随口回答，“我陪你看电影，陪你听歌，还偶尔给你弹吉他听，你哪找我这么好的朋友？

  “不过你也不要太贬低你父亲了，没准他是不懂得表达爱。”



  九花月眼角的余光，正好瞥到正在从盒子中取体温计的藤井树，注意到了他认真脸。



  “要不.要不”



  “要不什么？”



  “要不.你当一天我爸爸好了。”



  “.?”藤井树拿着体温计去看她。



  “.你当我没说。”



  藤井树觉得这丫头好可爱。



  她是不是缺父爱啊。



  居然还想让自己当她一天爸爸。



  不，仔细想想，其实应该就是她的家庭对她太过严格，所以会导致她缺爱，进而在昨晚说出那句“想要被爱”吧。



  藤井树察觉到她这句话下掩藏的情绪，有些同情。



  这种难以感受到父母爱的感觉。



  “我这不就是在当么？”



  “哪有啊”



  “喊你量体温不是？所以九花你量不量。”



  “.大叔你忘了我刚才说的话吧。”



  “所以，九花你量不量？”



  “.”



  “九花，你难道想让我喊你一声‘小月’或者‘月儿’？真想要我当你老爸？”



  “不！不行！”



  九花月反应激烈，羞得要死，“呜”的一声后，背过脸去，妥协了。



  “我、我量.”



  “这不就对了。”



  一边让九花自己测量体温，藤井树一边在她身边唠叨，“九花，你自己都说你是我朋友了，我关心你一下身体还不行？”



  “.”



  “你看你刚才那么抵触量体温，是不是因为不想让我知道你感冒，不想麻烦我照顾你，所以才这么做？”



  “大叔.都知道？”



  “你那点小心思有什么难猜的。”



  藤井树接过她测量好的体温计――39.1°。



  “确实有点发烧，你早饭吃了没？”



  “没还没呢.”



  “在沙发上休息不太好，烤壁炉取暖的同时，你还穿衣服裹被子的，太离谱了点，捂太热不好，你回床上休息去吧。”



  九花月没有回应，看起来仍旧是不想太麻烦他的样子。



  这丫头.

  藤井树无奈，朝她伸出手去。



  “大叔你你要做什么？”



  “带你去休息，做什么。”



  也不知道是她听自己话，还是她本身感冒就没什么力气，少女没什么抵抗。



  藤井树伸手绕过她的腿，和她的背，顺势就将她从沙发上抱了起来。



  “啊？！唔，大叔你――”



  这种瞬间腾空的不安全感，让九花月下意识地想要去抓住什么，顺势就搂住了某人的脖子。



  九花月的双腿拢得紧紧的，她感受得到他的手绕在了自己的膝盖下方。



  九花月愣神了好几秒，这时候才意识到自己被他抱了起来。少女羞得要命。



  讨厌

  好讨厌.

  “对了，我可以去楼上不？”



  “不、不行。不准去我房间.”



  “那你去我房间休息？反正你不能再躺沙发就是了，昨晚你八成就是淋了雨，又躺沙发上睡觉才发的烧，昨晚我就不该让你睡沙发上。”



  “.”



  “不回答就是同意。”



  “.”九花月保持沉默。



  藤井树把她抱回自己的房间，将她放到自己床上。



  刚想问她，不嫌弃自己盖过的被子吧？



  她就直接拉过被褥，把自己盖住。



  九花月怒视着他，又羞又生气：

  “大叔你！讨厌得很！”



  “怎么？”



  “谁谁允许你抱我了！”



  藤井树叹气，“不是你说的要我当你一天爸爸么？”



  “.”



  “觉得理亏了？”



  “我、我开玩笑的。”



  “行了，我帮你弄饭去。想吃什么？”



  “.”



  “九花，听话。”



  “.吃点粥吧。”



  藤井树点头，“行，就当然是我回报你之前给我做的粥了，我给你做碗瘦肉粥去。等会儿我还有话要和你说。”



  藤井树说完便离开卧室，门被他拉上，咔嚓一声，紧紧闭合。



  九花月缩在他的床上，盖着他的被子，目视他消失的地方。



  大叔真讨厌.

  少女心里想着，红着脸低下头，鼻子不小心接触到了他睡过的被褥

  九花月呼吸着，脸蛋.又像是更红了点。



  他刚才竟然直接把自己抱了起来，真叫人生气！



  还开玩笑说喜欢自己，爱自己。



  不知道自己很看重这方面的事情吗？

  居然开这种玩笑

  讨厌藤井！



  讨厌大叔！



  讨厌，讨厌，讨厌！



  可是自己好像还是不讨厌他。



  他做的瘦肉粥会是什么味道呢？



  会不会和他做的土豆炖肉一样好吃.

  自己不舒服的话，他会不会陪自己聊一整天啊？

  好想听他弹吉他啊

  感觉弹吉他和拉小提琴的大叔超帅气的。



  可能是大叔的笑容显得很温柔.

  虽然虽然他很讨厌，有点坏，可自己好像一点儿也不讨厌他身上的味道

  大叔身上的味道.

  九花月将红透了的脸颊，一下子埋入到了他的被褥里面。



  要不等感冒好了，再做份草莓炒蛋给他好了。



  大叔看起来好喜欢吃.

  (本章完)

  		第85章 矛盾

  藤井树醒来的时候，是在客厅的沙发上。他双手交叉，手臂反撑向上，舒展了下略有疲惫的身体。



  他看了眼窗外，雨小了许多。



  外边院内的绿茵地里有着成片成片的透明积水。



  看来不会连放两天了，明天就能正常上学。



  藤井树拿起手机，看了眼时间。



  刚好七点整。



  下午的时候他忙着备后两天的国语课，中途顺带看了看九花的情况。她睡得很香甜，脑袋上贴了个退烧贴，看起来感冒并没有进一步恶化。



  让她吃完瘦肉粥后赶紧睡下是个正确的选择。



  只不过藤井树没想到她居然一点儿不嫌弃自己的床。



  按理，她不应该特别讨厌自己才对？

  毕竟是臭大叔的房间，臭大叔的床。



  让自己少抽烟是如此。



  藤井树蛮讨厌这种尴尬的氛围。



  “知道错了没有？”



  藤井树看到她，她也正好回头看到藤井树。



  这丫头总在晚上皱着眉头批评自己“大叔又不好好叠衣服！”其实挺烦的。



  当然，自己可没看过这种东西。



  *

  “.哼！”



  藤井树这时候感觉自己在她面前，就差土下座了。



  只是有男生在他的国语课上看这种漫画，他收缴过来才从网上了解到的信息。



  两人面面相觑。



  蛮奇怪的。



  真疼。



  想不到你居然是这样的人。



  ――相当漂亮的背，皮肤白腻细嫩，背脊线清晰明朗。



  这场面，其实挺令人尴尬的。



  对.挺讨厌的

  这种感觉

  所以自己并不是舍不得她离开。



  藤井树将烟熄灭，觉得时间差不多了，站起身，来到房门口，准备查看九花的情况。



  那时候他还在东京。



  “.”



  九花月目光看向他，没有害羞，也没有脸红，只是伸手抓向床头一侧。



  哦，还有她晚上总想给自己做饭吃也是如此。



  她还总喜欢自己给她做土豆炖肉真的是，有谁会吃自己做的菜，吃得这么享受啊？

  哪个女孩子会这样？不觉得很假？



  藤井树食指中指并拢，在额头比划一下，算是对她打了个礼貌的招呼。



  “抱歉，是我的错，我进屋没敲门。”



  结果

  没想到正好就撞到九花月在床上脱上衣。



  “哟。”



  藤井树又点了根烟，一边抽，一边望向窗外。



  下一秒，一枕头就糊到了他的脸上。



  随着她脱衣的动作，丝缎般的乌黑发丝还顺着她的背部倾泻而下。少女胸衣是蓝色的，发育不错，目测大概有C，要比千岁小一些。



  她总做那些奇奇怪怪的东西，草莓炒蛋真的难吃死了。



  说起来，貌似去年的Comic Market（C展，大型二次元同人展，俗称本子展）就流行这种题材，画这种漫画的老师都获得很好的销量。



  九花月抱腿坐在床上，一对紫眸死死盯着下方端正跪坐在地毯上的藤井树。少女上半身还压着刚刚砸向他的枕头，看起来很是生气。



  “九花啊，晚上，好――”



  是找不到机会，还是说自己本就不太想让她离开？



  更别说她还批评过不少次自己散乱的作息与生活习惯。



  难道要请这丫头把脚放自己头上，用力，然后让她嚣张地说一句“杂鱼大叔，真是太垃圾了”，她才会消气？

  啧。



  九花月这时候大概率还在休息睡觉，所以他没有选择敲门，轻轻地将门推开。



  好歹自己也是个成年人，怎么会在一个小女孩面前这么没面子？

  偏偏是自己道歉了，她还没有消气。



  想要离开这里住的事情，还有替九花父母劝她回东京的事情，自己一件都没能对小九花说出口。



  当然，千岁除外。



  真是有够恶劣的，九花。



  为此他还喊了那学生的家长约谈，结果四十多岁的家长一点批评自家孩子的意思都没有。



  说什么“什么啊，就这种东西也值得让我来学校？”、“藤井老师，你不觉得大题小做了吗？”、“藤井老师你自己也看吧，多理解理解孩子”。



  还有女同学敢当自己的面看师生题材。



  藤井树都不得不怀疑是自己太过陈旧的了，还是时代进步太快，亦或是东京人就是这么花里胡哨。



  真是气不打一处来。



  还什么我也看，这纯粹污蔑。



  “大叔你居然还不服气？”



  九花月噘嘴，又抓起一侧枕头。



  “没没有”



  罢了，反正自己理亏。



  就当让她一回。



  他藤井树做人也敢作敢当，做错就是做错了，该道歉就要道歉。



  即便是对小自己十岁的小女生，他也能弯下腰，虚心请教。



  “大叔你怎么道歉都没有诚意？”



  “抱歉，我的错。”



  九花月明显还有点生气，抱腿，半张腿脸埋在双腿之间，说话都像是含着一股气。



  “大叔你刚才就是故意的吧？”



  “怎么会，九花，你要相信我。”



  “为什么不敲门？”



  “我认为你在睡觉。”



  “那为什么看到我后不直接关门出去？”



  “九花孟胂耄我直接关门后退，你一个人缩在房间里，是不是会想得更多？会更不好意思？我这是为了化解尴尬，为了你的心理健康着想。”



  “胡胡说八道什么呢！”



  九花月好生气，这家伙，一点也不正经！

  少女一下子将脸挤压在大腿之间，只有一双缤紫色的眼眸，斜上去看他。



  “讨厌.”



  “啊？”



  “讨厌死了！”



  藤井树认真解释道：“我会当做没看见的。”



  “你――！”九花月气不打一处来，“你怎么总说些奇奇怪怪的话.你怎么这么能说？”



  “我是国语老师。”



  “你现在哪里有国语老师的样子！”



  “不是九花你说的，不喜欢我平时还一副老师的形象？”



  “.”



  九花月无言以对。



  “现在年轻的老师真没九花你想得那么古板，一大堆玩着游戏机、看着动漫长大的。私下生活真和普通年轻人没什么两样。”



  “那好吧算你过关。”



  藤井树掸了掸膝盖，起身，认真的表情，“不过既然九花希望我严肃一些，那我就――”



  “不要！”



  “嗯？”



  九花月移开脸颊，红红的，很是可爱，“我才不要那样.你在家里还一副管着我的样子。就就这样蛮好的，虽说.是讨厌了一点。”
  
  藤井树表情不动。



  心里乐开了花。



  隔壁有句话怎么说来着的，姜还是老的辣。



  小九花终究是小九花，太嫩了点。



  自己还貌似发现了点生活中的乐趣，那就是逗小女孩。



  的确有意思。



  玩笑开过，藤井树没忘正事，他起身坐到床边后，观察了会儿九花，“好点没有？”



  “嗯就是没什么力气。”



  “听得出来，声音也比往日要小好多。”



  藤井树说着，又走出卧室，取一杯温水的同时，帮她把感冒药备好，准备一并递给她。



  “.”九花月没有接过。



  “不想吃药？”藤井树端着水杯，又收回手。



  “不是.只是觉得，有个人愿意照顾自己的话感觉蛮好的。”



  九花月依旧抱腿，去瞧了眼面前的藤井树。



  “九花你又在想些什么？”



  “就是.大叔你从昨天开始，就一直陪我啊陪我看电影，照顾我生病，给我做饭吃。下午你还放心不下我，推开门来看了我一眼吧？”



  “就看看你烧退的咋样了。”



  “知道么我爸爸都没对我这么好过。”



  藤井树面容柔和起来，“也许只是他不会表达自己。”



  九花月将脑袋埋得更低了，“不大叔你不会懂的，对他而言，我意味着什么。重要的只是女儿这个身份。”



  小九花语气里透露出一丝失落。



  看来是有什么隐情。



  藤井树见状，先把药给放下，“其实.昨天晚上我就想想问了，九花你是宝冢音乐学校出身的对吧？”



  九花月一脸诧异。



  “事先我就知道些线索，后你母亲直接告诉了我。她早上打了电话过来。”



  “.说什么了？”



  “让我劝劝你，劝你回东京。”



  “.我就知道。”九花月表情不满。



  “九花，我知道你母亲对你管束太多，可她也应该是为你考虑过一些事情。”



  九花月意识到不对，“大叔你说这个是什么意思？你在帮我妈妈说话？”



  “我并不认为她全对，至少宝冢歌剧团对你而言，的确是一个千载难逢的机会。”



  “.”



  “请不要对我说这个东西的名字。”九花月的脸暗沉下来。



  “九花。”



  “都说了，不要说。”



  藤井树这时候便意识到，自己触碰到了她的雷区。



  她很讨厌这个歌剧团。



  “原因呢？”



  “没有原因.不想说就是不想说。”



  她不说，藤井树也能猜个大概。



  宝冢压榨学员潜力的变态训练可是赫赫有名。



  大概是因为这些，导致九花对这东西有相当大的压力，很是抵触。



  “可这不都过去了吗？现在九花你是正式团员，算是熬出头了。”



  九花月一脸坚强，直视他：“你会因为你小时候一直被欺负，长大就忘了小时候的事情？”



  “我会选择不去想。”



  九花月抿紧嘴唇，使劲别开目光，“但那是你.不是我。”



  “九花很抵触回去？”



  “都说了！不要说这个事情不说这个事情，我说什么.都会和你聊得很开心。”



  “可你早晚是要面对的，不是吗？不要一直逃避，逃避可耻。”



  “逃避可耻，但是有用！我现在就是眼不见心不烦！”



  “那以后呢？以后九花你怎么办？要和父母一直吵下去？”



  “我――”



  小九花正处于青春期.实际上也是叛逆期的年龄。



  九花的确是个好孩子，可她眼界还太小，只放在眼前，不太能认识到“前程”这两个字的重要性。



  这是藤井树作为社会人士的社会经验，也是唯一赞同九花太太想法的一点。



  “九花，我接下来说一些话，你能不能听我说说。或者说，你听听我的看法？”



  “嗯大叔你说吧。”



  “你先不要生气，实际上，我在这一点上，是赞同你母亲的说法的。”



  “.”九花月低着头，下意识地将拳头握紧，但没有开口。



  藤井树见她还能继续听下去，又继续说：

  “我和你相处了几个月，也在学校观察了你几个月。其实我发现，九花你是一个很容易孤独，但实际上又不喜欢孤独的人。这一点你不否认吧？”



  “.”



  “如果你母亲说的不错，你的确很有实力，也很有天赋。尽管我对宝冢的了解只有皮毛，可我也知道，宝冢月组男役首席意味着什么。



  “你才十六岁，仅仅十六岁就能作为一个国家级的歌剧团TOP进行一次公演，这难道还不能说明你的天分吗？

  “其实，如果我换做是你的母亲，看到你现在的成就，我也愿意相信你能够在这条路上走到顶点，也会觉得可惜。



  “所以――”



  九花月出声打断他，但一直低沉着脸，“大叔.你是想说对我什么？”



  “我是想说，既然九花你不喜欢孤独，那么你可以回到东京，继续沿着这条路走下去，你会成功，会受到万众瞩目。你的粉丝，永远会给你带来情绪价值。”



  “大叔你也是想劝我回东京是吧？”



  “只是建议。”



  “.我看错你了。”



  “.”



  “你觉得，我我跑到小樽来，哭着和你说那么多事情是为了什么？”



  “这只是我的建议，九花，选不选择，还是在你。”



  九花月明显在忍耐什么，可她在沉默中，没有爆发，而是很伤心的，带着平静的笑脸对藤井树说道：

  “可是我根本就不需要这个建议.不是吗？我需要的根本就不是这个，大叔你说出这番话，不代表着你和妈妈是一样的想法？我难道不是因为讨厌这个，才跑到小樽来的？”



  “可你母亲在这一点上，没有说错。”



  “可是我不喜欢这种说法！抱歉，我要回楼上睡觉去了。”



  藤井树还想说些什么，但九花月动作很是果断。



  她也不顾穿没穿鞋，光脚走了出去。



  她在大堂和客厅一刻也没有逗留，光脚踩上大理石阶梯，便独自上了二楼。



  藤井树跟出去，还想把她喊住把药吃了，但他抬头向上看的时候，瞧到小九花一边上楼，一边在使劲擦眼泪。



  她很是伤心。



  “.”



  藤井树看向手中的感冒药，还有水杯中自己的倒影，满心无奈。



  自己貌似还真体验了一天当父亲的感觉。



  照顾有，感激有，矛盾也有。



  藤井树只想让九花多花时间想想，冷静地好好做出她自己的选择。



  毕竟宝冢歌剧团这条路所能达成的成就，可不是说学一些东西，努努力就能相媲美。



  等明天再和她好好说说话吧。



  这孩子不是那种听不进去话的人。



  (本章完)

  		第86章 暗潮涌动

  接下来的两日。



  藤井树都没找到同九花月再说说话的契机。



  早上起床的时候，九花就已经去了学校。



  上课时九花不再走神，一下课就离开教室。



  作业按时交，饭按时吃。



  下午也按时参加吹奏乐部的练习活动。



  就是九花月在同大家练习的时候，总是频频出错，导致她们那一小组的状况都不怎么好。



  藤井树只能安排小号组的人暂且休息，让其他组的人继续练习。这还弄得大家都不是很愉快。



  而九花一回家就直接上楼，把自己锁在房间里面。



  即便是藤井树想通过师生关系与她进行单独谈话，也没有任何理由去单独约谈她。



  一到办公室，趁这时候没有人，这丫头就开始皮了起来。



  双方只是立场不同，视角不同。



  藤井树点点头，什么都没说，径直走出教室。



  那么

  自己那天说话

  是不是有些过于站在长辈的角度去思考了？



  “藤井老师，藤井树老师~”



  理解应该是代入对方的视角，去理解对方的情感和难处。



  只是，小九花的需求是合理的，她母亲也不是完全是错的。



  抱上作业的阳葵千岁稍后跟上。



  藤井树心里叹口气，看来对千岁来说，还是“树哥哥”这个称呼让她喊得更加顺口。



  得严肃点。



  她认为自己不理解她.进而心生悲凉。



  她有些害怕这样的树哥哥，但还是有些调皮。



  他回忆自己前几天说法。



  藤井树这几天也有思考自己所作所为对九花所带来的影响。



  这时候正好到了午饭的时间。



  所以她才会伤心，上去的时候都在流泪。



  不，应该不是这样，这种东西根本就不能称之为理解。



  不.

  应该说自己对她而言，是个可以随意亲近的老师才对。



  他刚想抱上作业回到办公室，阳葵千岁便笑着凑了过来，“藤井老师我来吧~”



  “我很认真！”



  小九花内心期待的到底是什么样的理解？

  是需要自己全方位地去支持她？

  无条件的支持？



  *

  周五，藤井树刚刚上完B班的国语课。



  他实际上还是尊重九花的选择，回不回去还是看九花自己。



  闭着眼想明白了这些，藤井树认为自己需要和九花进行一次更正常的交流，听听她自己的想法，以及她究竟如何看待她在宝冢歌剧团的身份。



  见到藤井树那一副板着脸的样子，阳葵千岁便将笑容即刻收敛，缩缩头。



  “好好吧，藤井老师”



  无论哪方面，他都会选择尊重九花的决定。



  这说明她大概率讨厌的，并不是自己劝她的行为，而是自己居然也产生了类似于她母亲的想法。



  这几天九花看到自己就躲开，那样子不是生气，也不是怨恨，只是在脸上写了“冷漠”这两个大字。



  小九花内心期望的压根就不是什么未来，她看重的是此时的理解与温暖.

  所以她压根就不需要自己给她什么建议。



  他确信自己是给九花一个“建议”，劝她多想想她的未来。



  “正经点，阳葵同学。”



  她认为自己很理解她，但那句话，让她觉得“看错”了自己。



  可九花那天却苦涩地笑着说――“我根本就不需要这个建议。”



  这丫头压根就没把自己真当做老师吧。



  “理解啊”



  藤井树仔细思考了下这句话。



  藤井树常常在办公室背靠工学椅子，头仰天，闭上眼去思考这两个字。



  阳葵千岁将作业本放到他的办公位上，随后笑着问他，“树哥哥什么时候搬家呀，我好过去帮树哥哥开一超~~盛大的搬家仪式！”



  “阳葵同学，不要让我提醒你第二遍。”



  这种行为只会促成“全能自恋”这样危险的心理性格。



  藤井树接上刚才的话题，“这么想着我搬家？”



  “因为因为.树.藤井老师不是早就说过么，有过类似的想法，而且藤井老师不觉得，那样影响不好么？要是被人不小心看到了，还误传了什么流言，那藤井老师的教师梦想，还怎么维持下去啊！”



  “.”



  阳葵千岁见藤井树在听，又立刻补充：



  “到时候不仅藤井老师的梦想没了，还会害了九花同学，我也没办法替藤井老师弥补过去的遗憾，走上全国的舞台。”



  这倒是事实。



  藤井树原本想对九花说这件事的，可现在来看，还是不太好说。



  直接搬出去？

  藤井树的直觉告诉他，不能那么做。



  他抬头，看向这个面前穿着校服的妹妹。



  阳葵千岁双手后背，绚烂的笑容如同向日葵花。



  这丫头，很期待自己搬到和她相近的地方一块儿去住。



  大概率是特别想借距离近，天天过来串门吧。



  到时候长野先生也不好说她什么。



  如意算盘打得真好。



  “还是说说吹奏部练习的事吧，近期大家的状况如何？”



  “状况超好！”阳葵千岁立刻回答。



  “哦？”



  阳葵千岁的腰板挺直，像是在接受阅兵仪式的大兵：



  “上次藤井老师您亲自给大家单独指导过一次，还把带有批注的乐谱发下去后，大家都深感藤井老师您之勤勉，正加倍努力地在练习！”



  藤井树扶额摇头，“你给我语气正常点，别调皮。”



  “好吧.”阳葵千岁焉气，“就是大家都挺感谢藤井老师你的，青山部长和一批三年级的学姐都为藤井老师你说话，她们今年只有最后一年了，很想努力一次。



  “二年级的那一部分人知道自己理亏，是因为偷懒才导致的合奏失败，所以也没再偷懒了。”



  “嗯。”



  那这样的话，吹奏部的状况还不错。



  “大家嘴上说藤井老师你训练日程排太满什么的，可大家内心还是期待如果真有那么一天能够登上大的舞台，为此，大家都在努力练习，藤井老师你安排的练习是一点都没有落下，大家每天都很准时的集合、训练。”



  藤井树点点头，“阳葵同学呢，你练习如何？”



  “我当然每天都在很努力的在练！”



  “真的？”



  “真的.藤井老师，我能说说我的真心话么？”



  藤井树看了她一眼，“说吧。”



  “我势必要做藤井老师心目中的那个学生，我会竭尽全力让藤井老师体会当年教授的想法的，所以肯定会尽心尽力，当做是生命中最重要的目标在练。”



  “.”



  当年好像自己也这么对教授说过。



  本意是为了报答教授，让教授接受自己这个学生的存在，进而好让她不会感到寂寞。



  千岁现在对自己说出同样的话。



  自己一方面觉得这孩子有些可笑的同时，还有些心疼她，觉得她傻乎乎的。



  哪有为了自己的理想而去奋斗前进的人啊。



  教授当年是不是也是如此看待自己的呢？

  奇怪.

  这种来源于他人的付出，竟然也是一种负担。



  他竟然不想让千岁把自己看那么重.

  “千岁周六有空不？”



  “啊？”



  阳葵千岁注意到藤井树喊的是千岁，而不是阳葵同学。



  树哥哥.这是不是在通过私人的身份对自己说话啊。



  树哥哥.不会是要在周六找自己约会吧？！



  一想到这里，激动的心情，难以言表。



  赢、赢了！简直是太赢了！

  “当――”



  可阳葵千岁刚想答应，却忽然想到了什么，“当然”这词都卡在了喉咙里面。



  “怎么了？千岁周六有其他事么。”



  “可不可以.周天呀周六的话我答应了其他人一件小小事情，我不能违约的。”



  “有小男友了？”



  “才不是呢！只是我答应了就是答应了心春酱她搬家了，刚好搬到小樽来了呢，我必须要过去看看。就是树哥哥你班里的那个心春酱。”



  “煤退汕巴娴煤芎茫俊碧倬树相当惊讶。



  “是呀！玩得超好！心春酱对人超有礼貌的，明明是大小姐，一点也不摆架子！”



  貌似是经常看到松前和千岁凑一块儿练习来着。在学校后院的那个位置。



  千岁能和松前玩在一起挺好的，两个人都是好孩子。



  说起来，松前也邀请了自己去她家里来着。



  周六自己也要去看看。



  “嘿嘿~所以树哥哥周六原来要约我去做什么呀~~”
  
  “只是想去你那边喝点啤酒，顺带帮你补习功课。”



  “什么呀”



  *

  “小小月，你这几天心情不好吗？”



  周五上午的最后两节课，二年级A班正好是家庭基础课。



  学生会分成四人一个的小组，提前两天备好原材料，在上课的时候一起完成某道菜肴的烹饪。



  菜肴是提前在小组内商讨好的，每人一道。



  在两天前，九花月就已经定下了自己要做的菜。



  九花月没想到傲莼ㄕ馐焙蚧嵯蜃约捍罨埃她看起来是鼓足了半天的勇气，才向自己开口询问。



  “很明显？”她反问，声音又冷又淡。



  这让傲莼ê苁呛ε拢声气都跟着小了不少，“是是啊，乐团练习的时候也是，月经常一个人。”



  “我喜欢一个人待着。”九花月回答，同时切着手里的番茄。



  “我觉得不是这样”



  傲莼ㄕ饩浠八低旰螅便冷场了。



  她觉得自己大概是说错了话，她好害怕九花月生气，连忙道歉。



  九花月却说，“不用道歉，你没说错什么。”



  “.那、那小月可不可以和我说说原因，我很乐意倾听小月说的话的”



  “.”九花月又没有回答。



  傲莼ê苁墙粽牛可她这时候也不知道说什么好了，于是低头，继续处理手上的花椰菜。



  她想起九花月在去年九月份转学过来的时候。



  那时候的小月站在讲台上，面对着大家，无论是外貌、形态、还是气质，都很漂亮。



  女孩子都觉得她漂亮的那种漂亮。



  她还长得好高特别特别高。



  傲莼还记得起来，自己看到她的第一眼，就脸红了。



  只不过她和普通的同学都不敢说话，和小月这样引人注目的女孩，就更不敢了。



  她只是在默默地观察小月。



  小月很独特。



  自转学过来开始就是如此，她表现得不太令人能够亲近，同学们也都不太愿意找她说话。



  小月好像自始至终，都没能在学校里找到朋友。



  小月喜欢凝望窗外。



  傲莼ú磺宄她究竟在看什么，可她的眼神，就好像是在眺望某个永远无法观测到的理想乡。



  她目光看向窗外，隔着窗户，这个窗户，竟像是隔绝了她与世界的联系。



  从那时候傲莼就在想了

  小月她，总是静静眺望远方，是不是一直想要打破这面隔绝她的“窗户”，到达她理想的世界呢？

  可是她不知道小月理想的世界是什么，她也和大多数同学一样，完全不敢同小月说话.

  “做好了。”



  “.啊.啊？”



  傲莼ǖ屯钒胩欤这才发现九花月在向自己搭话。



  她目光跟着看了过去，发现小月的身前，有着一盘她刚做好的菜――草莓炒鸡蛋。



  里面加了葱，还有西红柿。



  家庭课的菜，说是每个小组互帮互助，但其实只有关系好的好朋友之间才会互帮互助。



  大家都各有各的关系网。



  像是小月，就根本没有女生来主动找她组队，即便是组了队了，也根本没有人和她一起做菜。



  因为小月太高，也太漂亮，在绝大多数容貌和身高都平平无奇的大家面前，会显得很是突兀显眼。



  当然，最主要的原因还是因为小月对待人太冷淡。



  傲莼见没什么人愿意和小月组队，便主动和心春一起凑了上去.虽然心春酱在小组里，却一直不敢和小月搭话就是了。



  “给。”



  傲莼看到了九花月推过来的草莓炒饭，难以置信，“是是给我吃的吗？”



  “只给朋友吃。”



  傲莼ㄐ耐犯卸的同时，注意到九花月另一侧的松前心春，此时在一直看着她。



  “是只给我吃吗？”



  “对。”九花月回答。



  松前心春表情黯然地低下头去忙自己的菜肴。



  傲莼看得好伤心，想试着帮忙缓解缓解两人的关系，“要不.也给心春酱试吃一下下吧。”



  九花月回头看了眼松前心春。



  “凛花想给松前同学也试吃一下么？”



  “对对的小月不会介意吧。”



  “既然你想的话，我倒是无所谓。”



  “我！我去拿个盘子！”



  傲莼立刻到家庭课老师的面前问她要了个新盘子，取回来让九花月分装另一份，交给松前心春。



  松前心春见九花月竟愿意递给她做的菜，心里隐隐有些感动。她高兴地接过。



  “谢谢小月。”



  “不用谢。”九花月语气依旧。



  傲莼看到这一幕，在后面很是开心。



  她十根指尖在胸前相抵，不由自主地微笑。



  这应该是让心春和小月回归到以前青梅竹马状态的第一步！

  她真的希望心春和小月两人能够和好。



  两个人都是很好很好的人！

  家庭菜的作业需要在课后老师试吃进行评分，让好朋友试吃，也是提前验证这一点。



  5分制，5分满分。



  傲莼ê退汕靶拇和时吃了九花月的草莓炒蛋。



  “如何？”她问道。



  “.”



  “.”



  傲莼ê退汕靶拇和时僵硬在了原地。



  “是不是很好吃？”



  九花月说着，又自己吃了一筷子，草莓和鸡蛋夹在一块，一起送进嘴里。



  她点点头，“很不错。”



  “你们觉得怎么样？”九花月又问两人。



  “.”



  “.”



  两人依旧沉默，甚至不敢动第二下筷子。



  课程结束后，九花月抱着自己的评分――2分，沉默了。



  原本应该是1分的，但年轻的家庭课老师说她勇于创新，胆量过人，而且草莓炒鸡蛋这道菜外观看起来还是蛮不错的，所以给她加了1分。



  九花月还想追问老师是不是搞错了，想让老师再吃一吃。



  “这”



  “我认为老师您肯定是弄错了，我觉得很好吃。”



  家庭课老师一脸为难，“那请问一下九花同学，除了你，还有谁觉得好吃呢?”



  九花月回头看了眼傲莼ê退汕靶拇骸



  两人明显想说什么，但在老师面前又有什么苦衷，只能苦涩地笑。



  家庭课老师也在这样笑，“还请九花同学不要为难自己的小伙伴了，还有谁觉得好吃呢？”



  “谁觉得好吃？那当然是藤――”



  九花月下意识回答，却又突然沉默，像是明白了什么。



  “九花同学？”



  “.不，没什么。”



  “实在是不好意思，九花同学，老师也想给你多一点分，可老师也有――”



  “没事，”九花月低头行礼，“我能理解老师，我接受这个分数。”



  家庭课老师顿时松了口气，对不用再吃那一口草莓炒蛋，感到如释重负，“那就好”



  下课后便是午休，九花月知道傲莼ê退汕靶拇合牍来和自己说什么，但她都直接回绝了。



  她现在只想搞清楚一件事情。



  那就是大叔究竟是如何评价自己做的草莓炒蛋。



  如果他也觉得那东西难吃，又为什么不和自己说？



  所以说大叔其实一直都是在关心关照自己？



  如果他是因为关心自己的想法，所以才回答好吃可那天又为什么要对自己说出同母亲那样的话？



  母亲那么对自己说，不只是为了满足她的私欲么？

  他凭什么要帮着母亲去劝？



  九花月想不通，一点都想不通。



  少女走过月之楼的天桥，快步来到藤井树的办公室门口。



  陈酿一阵，刚想伸手敲门，她便听到了里面传来了对话的声音，是阳葵千岁在说话――“树哥哥什么时候搬家呀，我好过去帮树哥哥开一个超~~盛大的搬家仪式！”



  九花月将想要敲门的手垂了下去。



  她不知道为什么阳葵千岁这时候会在这里。



  可.这是故意的吧？



  (本章完)

  		第87章 竞争

  “G，清籁，你有没有觉得藤井老师蛮帅的啊。”



  “嗯，挺有艺术气息的，戴着半框眼镜，和他说话的时候，也给人很温和的感觉。”



  “说起来，我们班有不少女生都蛮喜欢他的课。”



  “一样。”



  “藤井是不是还在负责我们学校吹奏部担任教师的工作？一月份的时候经常能看到他带着吹奏部的那些学生在操场上跑步。”



  “是啊。”



  “那他肯定还会乐器！真好，人也年轻啊，才26岁，26岁就在橘北转正了，薪水肯定也不低。”



  “你想追他？”



  “反正我也单身，不过嘛――”



  话语停顿一秒。



  “木子~”宇佐美将眼眯起，像是看出了什么，“你犹豫了哦！”



  “木子你还是单身对吧？”



  赤井木子回答得很随意，蓦然间，筷子却停滞在半空。



  “别骗人了，一个人的眼神和语气，都是会出卖你的！我在大学可是选修的心理学！”宇佐美摆摆手，“况且我不是那种会去偷偷占领闺蜜男友的可恶的家伙。”



  “难道木子你没发现？”宇佐美问。



  赤井木子回过神来，看向了面前这两位同事兼闺蜜。



  “木子，木子。”



  “你不要藤井，那我就去追了！”



  赤井木子难以置信，“你们俩怎么得出这个结论的？”



  “.有么？”



  “清籁，清籁，你说说。”



  “你去呗。”赤井木子好似完全不担心的样子。



  赤井木子：“.”



  “不信你问清籁！”



  “帅？一般般吧，不过是比以前要好很多了。”



  B班的班主任――水野清籁一副淡然，看透了一切的表情，“很显然，木子对藤井有好感。”



  “你难道不觉得藤井长得蛮帅？人还特温和。”



  “藤井是不是也单身。”



  水野清籁吃下小口饭，点头，“我确认。”



  “发现什么。”



  “对他？我能有什么想法。”



  “木子你是柏拉图的拥趸？！我真搞不懂你，恋爱那么久，居然连嘴都没亲过？！”



  “你和藤井老师聊天的时候，脸上都是带笑的，平时你就没什么表情，死气沉沉。”



  她意识到自己说漏了嘴。



  “是啊。”



  “没有。”赤井木子笑起来，“你要喜欢他，么蟾趴梢苑判娜プ贰！



  “怎么突然说起他来了。”赤井木子勉强一笑，将便当盒里的小番茄送入嘴中。



  “这不正好！”宇佐美喊道，“木子你工位就在他身边，平时就离他最近，难道木子你就对他没什么想法么？”



  宇佐美环不断摇头。



  “哈――？！”



  “那你怎么来当物理老师？我是真没有。”



  赤井木子显得没什么兴趣，“那大概是你们的错觉。”



  “你觉得藤井怎么样？”隔壁班的物理老师宇佐美环，放下手中筷子，双手撑脸，满是期待。



  抬头时，两位同事眼中已充满八卦。



  “我可没这么说过。”



  “不明白，完全不明白！”



  “是。”赤井木子回答。



  “啊？”



  宇佐美不信邪，她绝不认同是自己看错了。



  “认为我根本不可能？为什么你一副超熟悉他的样子啊！”



  “木子~你是不是还有什么故事瞒着我们啊~”



  “恋爱就一定要亲嘴？我倒是觉得那时候没什么，每天一块上学，一块放学，周末再约一起去公园练习练习乐器，每天都过得很舒服。”



  “木子你分手的时候是怎么想的？”水野清籁更好奇当初为什么赤井木子要选择分手。



  “.”



  赤井木子这下沉默了。



  水野清籁从她过去的故事中听出来了什么，分析道：

  “按照你的说法，你和藤井待得很舒服，每天放学都会到运河的提防边上合奏练习你们也蛮亲密的，都知道对方喜好，可以说形影不离.那为什么分手会分手得那么轻巧？”



  “这还不简单嘛，清籁！肯定是这段感情对木子来说太重要了，所以她选择简单分手，要不然，你看她提分手的时候，怎么连面都不敢去见！”



  “.”



  “说中了？”宇佐美环将声音放低。



  赤井木子忽然有些后悔，不该因为她们死皮赖脸的八卦，就把这件事告诉她们。



  这对藤井也会有影响。



  宇佐美环看出了她的担忧，语气放得平和，“放心好了，我和清籁不会到处乱说。”



  “都过去了，现在都过多久了，你们认为我还对藤井有念想？”



  “这可说不定哦~”



  “我的想法暂且不说.就算如此，你们认为藤井会再次选择一个抛弃他的人？”



  “男人嘛，追就是了。你把自己灌醉，扑他怀里，让他带你去酒店，你看他会怎么做。”



  赤井木子闭眼回答：“他会送我回家。”



  宇佐美眼都瞪大了：“真假？藤井人这么正直？”



  “他不会趁人之危。”赤井回答道。



  “这能叫趁人之危么？这明明是主动倒贴啊。”



  “在他的视角看来就是。”



  安静一段时间。



  “木子，我真的认为你该好好想想，藤井现是单身，你们恋爱过，你熟悉他，谁比你更了解他？你更比任何人都知道他的需求。”



  “.”



  “吊桥效应，吊桥效应知道吧。社会上总会有工作上的压力，我们当老师的就更是了，他想喝酒的时候你就陪他去，好好陪陪他，你认为他不会感激你？”



  “.”



  宇佐美环说得头头是道，“男人啊，总会在某一天期望有个人能给他一体贴的拥抱，去当这个温柔的人就是。”



  赤井瞧向闺蜜，“那小环你怎么还没找到男友？”



  “拜托！现在日本男人谁喜欢女老师啊！他们都认为我们太聪明了，觉得我们没意思，不好骗~”



  少说话的水野清籁又说道：“我更在意木子当初为什么会选择抛下和自己相处得很好的藤井去美国。”



  “梦想。”她回答。



  “单簧管的梦想？”



  “是。”



  “梦想不是无缘无故的，它们源于内心的渴望和对未来的信念.木子，你的来源是什么？”



  “.”



  梦想的来源是什么？

  赤井木子蹙紧眉头。



  她都有点回忆不清楚了。



  她的家庭不是很好，父母早年离异，她一直跟着母亲生活。



  单身家庭里的母亲很是辛劳，赤井木子还记得自己小时候最大的愿望，便是让母亲少劳累那么一些，让母亲多放心一些。



  母亲看得出来自己对她的想法。



  母亲也很高兴自己能够这么去念着她.

  可母亲常说，“木子，你还是要为你自己多着想一些啊妈妈老了，其实最大的愿望不是你约束自己一直陪在我身边，而是看着你变得开心，拥有自己的幸福。”



  至于自己的开心幸福到底是什么？

  她从没有想过

  也根本不知道。



  直到步入高中，她遇到某个从福利院里出来，却优秀异常的家伙。



  这家伙从小被父母抛弃，在比自己还要艰苦的环境下长大。



  可他从未抱怨过自己的身世，抱怨过将他抛弃的父母，他拥有的，只是自己看不明白的前进动力

  这家伙很会学习，总是名列前茅。



  这家伙天赋异禀，总是出类拔萃。



  这家伙还特立独行，总是会在面对一些不公平的事情时，第一个站出来。



  应该说，学生时代的藤井，就是一个极其显眼，且瞩目的人。



  当然了，在日本社会里，这样的人通常很不合群。



  这家伙就因为不怎么考虑人情世故，基本没什么朋友。



  自己因而有了能够接触他的机会。



  自己和他同为双叶高中吹奏部的成员。



  每日的社团活动使两人更加了解彼此。



  因而，自己产生了一个更大的疑问：



  “为什么.树你能够做到这样？”



  相处两年，在表白的前一天，她向他问了出来。



  那时候藤井树回答的情形，赤井木子到现在都还记得。



  他躺在堤岸边的草坪上，面对夕阳，吹着清风。



  正如夏风拂面而来的清爽，他回答出来的话也是如此的清晰了然――“只是为了自己，为了自己的梦想”。



  自己当初正是因为藤井这句“为了自己的梦想”，才拥有了为梦想一搏的想法。



  自己，当初憧憬着能为梦想不懈努力的藤井。



  “赤井？赤井？”
  
  宇佐美环将赤井木子再次从走神中唤醒，“你想明白了没有？”



  想明白了没有？



  赤井木子没有笑，也没有立刻回答。



  她继续吃着便当盒里的午餐。



  等到宇佐美环实在是好奇得不行的时候，她才回答道：

  “藤井。”



  “哈？！你说什么，什么藤井。”



  赤井木子目光垂落在自己给自己做的便当盒上，“我梦想的根源.应该说迫使我能够做出为自己而行动的基石，就来源于藤井。”



  这一回答，让宇佐美环与水野清籁两人，面面相觑。



  两人被这话.惊到完全说不出话来。



  *

  橘北周五的放学时间会比往日早上一些。



  自然，这也顺理成章地成为了吹奏乐部学生们练习的时间。今天要正式进行合奏，好为五月份的中岛祭打下打下磐石般的基础。



  九花月提着小号盒来到音乐教室。



  曜日煌煌，远处的海面扑打出璀璨的金花。



  她站在教室门口，转头去眺望不远处小樽市的边缘海岸。



  少女的发梢被风所吹动着。



  她愿意回到小樽，是因为这里的安静。



  这里也的确承载了自己过去最美好的那段时光.

  九花月仍在想中午的事情。



  为什么自己在听到大叔要搬走后，心里会有种空落落的感觉，自己不是在生他的气么？

  难道说自己的本心，实际上还是期待着他不要离开自己的身边？

  她抬起自己的右手，注视。



  那天自己又为什么会偷偷地去握住他呢？



  九花月不喜欢优柔寡断。



  此刻，她在理解了自己内心的纠结以后，便明白了自己仍旧有些不愿放弃大叔的想法。



  是了

  即便是对他那番话感到失望，可自己还是期待着能有什么额外的解释，来让自己好找个理由去原谅他。



  自己更期待的，是自己误会了他。



  九花月不免在心中叹气。



  她瞬间觉得自己像是成为了那种，小女友一样的角色，在面对喜欢之人所犯错误之时，仍会选择去试着完善两人的关系。



  大叔算是自己喜欢的人吗?

  不，不算，肯定不算的。



  他只是自己的朋友，自己也只是不想简单失去这个好朋友而已。



  那天去偷偷握他手，也只是出于朋友的喜欢。



  就是如此。



  “千岁酱！你来了呀！”



  身后传来声音。



  九花月顺着声音转头看去，看到走廊上，刚刚来到这层楼的阳葵千岁被G原莉萝抱住了胳膊。



  阳葵千岁笑着和她打趣一些女孩子才会说的话，顺带讨论了一些今天要正式合奏的事情。



  “千岁，好紧张啊，我感觉我会发挥失常，然后被藤井老师狠狠训斥一顿.千岁你有没有这种感觉？”



  “我还好，而且藤井老师不是很温柔么？”



  “才、才不是呢！大家私底下都说藤井老师是‘笑脸魔鬼’，总能微笑说出那种恐怖的话来！”



  “藤井老师是为了我们好。”



  “也只有千岁你才能受得了藤井老师的训练啦~千岁酱自从上次失误以后，倒是越来越厉害了。”



  两人一边讨论，一边朝九花月走来。



  “上次.那是因为那几天心情不太好。至于这几天嘛――”



  阳葵千岁笑着，不动声色地斜了一眼在走廊上站着吹海风的九花月，又对G原莉萝说道：



  “心情应该用超~~开心来形容才对！”



  G原莉萝完全没注意到小伙伴的眼神，眼睛闪闪发亮，“难道说这就是千岁酱不会紧张的秘密！只要保持开心就好！”



  “对。”阳葵千岁收回视线，正眼也不看一下九花月。



  “千岁，那我！那我是不是应该――”



  “萝莉的话.应该要个玩具熊就可以了吧？”



  G原莉萝愣在原地，而后她凶巴巴地攥紧了拳头，用奶声奶气的声音，一边打阳葵千岁的后背，一边涨红着脸说出了极道才有的口头禅：



  “铁、铁咩！不许小瞧我！”



  “哈哈~”



  九花月目送两人在打闹中，走进音乐教室。



  她对两人的打闹不感兴趣。



  可刚才阳葵千岁那个眼神。



  这算是挑衅，对吧？



  甚至都不正眼看自己一下，一副完胜者的姿态。



  不用千岁开口，九花月都能想象出千岁居高临下会对自己说出的话――



  [区区一个失败者，说什么要成为树哥哥的学生，你明白你所说这句话的份量?]

  [你那些话，就是一个彻头彻尾的笑话！]

  [小小九花月，根本不足为惧！]

  [笑死人了！]

  冷静冷静

  九花月迫使自己保持冷静。



  她知道千岁是在小瞧自己。



  以至于刚才都不正眼来看自己哪怕一下。



  她开始猜测千岁是不是知道了自己生大叔气的事情？



  所以千岁才趁虚而入，跑去和大叔说什么搬家的事情。



  没准还故意说给自己听。



  好哇，千岁。



  你这算什么，拿自己当做是无名小卒了么？



  就这么小看自己？

  九花月一时心情烦闷。



  不甘、愤怒，在心头酝酿。



  她最讨厌两种人。



  第一种，瞧不起自己的人。



  第二种，在背后逞口舌之能，用以掩盖自己本应拥有成就的人。



  千岁虽然不符合第二条，但完美符合第一条。



  她.看不起自己。



  “.”



  九花月转身面向夕阳，闭眼，努力平复心境。



  生大叔气是肯定的。



  但她想要成为大叔的学生也是真心的。



  自己已经立下了承诺。



  在确认大叔实际想法之前，她仍会选择继续在这条路上前进。



  更不能仅仅因为这种事情完全败给千岁。



  不然那样的话，自己算是个什么？

  简直是个可笑的玩具！



  九花月提着小号盒，干脆利落地转身走进音乐教室。



  *

  藤井树站在音乐教室的讲台上，面对以下众位成员。



  他环顾四周，又瞥了一眼表，心里琢磨着今天大家都来得真早。



  看来经过上次的事件后，大家都十分重视吹奏部的训练

  之前的努力没有白费。



  “藤井老师藤井老师藤井老师！”



  藤井树一抬头，是阳葵千岁。



  她跑到跟前，手掌并拢，朝他作手势敬礼。



  “藤井老师下午好！”



  他知道这是妹妹在调皮，可他只能装作不认识，平常地普通地笑着点头：



  “嗯，下午好。”



  “下午好，藤井老师。”



  这声音.

  藤井树看过去，十分意外。



  居然是跟在千岁屁股后面的九花月。



  她低头，对自己行礼，姿势很是端正。



  可这丫头怎么主动来找自己说话了？

  这几天不都不理自己？

  而更让他意外的是，九花月在向自己低头行礼后，阳葵千岁的笑容明显变得僵硬。



  虽然只有那么一瞬的僵硬。



  “九花同学.还真是礼貌啊！”



  九花月高傲地抬着下巴，闭眼，“这是基本礼仪。”



  “但前两天可没见九花同学来主动打招呼，可真奇怪，不知道是不是九花同学的月例提前结束了？”



  “相比于阳葵同学过于独特的招呼方式，我认为还是安静点比较好，难道阳葵同学没发现每次你打招呼的时候，都会引一大批人去看老师吗？这反而会对老师造成困扰。”



  阳葵千岁牙痒痒，可苦于这里是音乐教室，没办法说太多的话，她在轻哼一声后，便去到属于她的位置上去。



  藤井树正琢磨两人水火不容般的关系，想借机对九花说些什么。可九花在主动行礼后，什么都没说，也去到她的位置上。



  少女依旧是那么冷漠。



  说起来，九花前两天也一直都在来社团练习吧？

  那她这是对自己生气，还是没生气？

  女人就是麻烦。



  算了，她愿意对自己打招呼，说明两人的关系也算是有回转的余地是吧？

  早上没了那个板着脸叫他大叔，并喊他快速整理衣柜的小九花，他还真有点不习惯。



  藤井树懒得再纠结这一点，反正他是想明白了。



  那天自己的确是考虑的不妥，只想着是为九花好，而不是把她当做一个独立的人格来看。



  对九花道歉，是必要的。



  待到吹奏乐部所有人都齐了之后，他拍拍手，示意大家准备开始五月前的最后一次正式合奏。



  这次三方会谈结束之后，就要开始筛人了。



  能够正式参加中岛祭的吹奏部成员。



  藤井树将目光放到了同为小号手的九花月和阳葵千岁脸上.

  (本章完)

  		第88章 松前心春搬家来了

  周五下班后的夜晚，书桌前的藤井树按压着眉心。



  摆在他面前的，是三个班级呈交上来的国语作业、以及下一周三方会谈的安排时表。



  三方会谈不是件容易的事，在会谈之前，他就要提前统筹好所有学生的学习情况、成绩、行为表现以及可能存在的问题或困难。



  他会将学生在校状况一一告知家长，并询问学生对未来的打算，以及家长对自身孩子未来的看法。



  工作累到想骂娘。



  虽然早就明白了教师这条路不会走得太轻松，可工作一旦做长了，也难免会心头发累。



  有时候他真的会去想，为什么自己当初就有了教师这个梦想？



  真想给当初的自己一拳。



  他之前对赤井说自己压根不求感谢。



  但果然.自己还是那种能期望得到些许回应的人吧？



  借着台灯，他看清楚了九花月相当端正凌厉的字迹――



  藤井树点了根香烟，一边叼着，一边顶着夜灯，继续批改作业。



  [如果有自由的时间

  如果有自由的时间，我想拥有一段属于自己的人生。



  可.什么时候自己能够被这群学生们爱戴着，喜欢着，一起拥立着，亲切喊上自己一声“藤井老师”呢？



  对的打圈，错的打勾。



  在这种束缚下，我开始渴望拥有一片属于自己的天地，一自由自在的世界。



  恰好，这次国语作业的作文是假设类题目――[如果有自由的时间]。



  她认为自己是要去“控制她”，让她快点回东京去。



  那是对自己的信任吧？

  怪不得劝九花回东京之后，她会哭着上楼。



  正因为期待自己能够教育好学生，带领学生们前进，所以才会有这个梦想。



  冬季，温泉是家人享受冬日暖意的好去处，然而我却从未有机会踏入温泉的怀抱。



  时间缓缓流逝，一本本练习册从左移动到右。



  他不免苦涩一笑。



  于是，他将习题册翻开，取出里面的作文纸。



  实际上呢，自己那天那些话，真的只是一个社会人士的“建议”。



  夏日里，大家兴奋地前往海边享受海水浴的快乐，而我却只能望着窗外的海浪，渴望着有朝一日也能感受海水的拥抱。



  藤井树给作文写了个分数，又开始琢磨起小九花和她母亲的关系来。



  这说明自由对九花来说，是一种奢望。



  当樱花盛开时，同龄人纷纷走出家门，欣赏美丽的樱花景色，我却只能默默地留在家中。



  藤井树一点都操控她的想法都没有。



  如果我有自由的时间，谁都别想要管控我，我要拥有一段，属于我自己的人生。]

  看完这篇作文，藤井树开始用笔敲打下巴。



  算了继续工作。



  就算是出于好心，她也根本不需要自己这个建议。



  想这么多。



  自由二字充斥全文。



  九花好像是误会了自己。



  对她而言，自己现在就是她信任的人。



  我自小便没有任何自由可言。春天的赏樱、夏天的海水浴、秋天的红叶、冬天的温泉都与我无缘。



  九花月对父母的反抗，来源于他们对她的管控。



  秋天，红叶满山，我却只能在书本上看到这美景的描绘，无法亲自感受大自然的神奇。



  藤井树批改的手忽然停了下来，他在习题册上看到了“九花月”这个名字。



  我想要在属于自己的生活中，让自己变得独特！



  这两者的区别就在于，一个是出于好心，不会要求九花服从。一个目的性极强，并且不给九花选择权。



  “想要拥有自己的人生么.”



  我想要自由地去赏樱、去海边游泳、去欣赏红叶、去享受温泉。我想要任由我的喜好去行动，让自己的心灵得到彻底的放松与解脱。



  大概要很久吧？



  藤井树很好奇九花月会怎么写。



  想想也是，九花自小便在宝冢进行训练，怎么可能不被管控？



  等等

  藤井树眼前一亮，他好像发现了两人之间关系变差的原因所在。



  也是唯一会理解她，支持她的朋友。



  他抬起头，看向天花板，忽然想起暴雨那天小九花偷偷捏自己手，然后将脑袋依靠向自己肩膀的行为。



  这样就没能理解她。



  想到这里，藤井树摇摇头，继续批改作业。



  作业一本接着一本，藤井树按照惯性批改了下去，他打着哈欠，眯着眼，睡意朦胧，想着小憩一会儿，却不想直接睡到了半夜四点。



  “哈~~”



  藤井树打着哈欠，腰有些酸痛，想着回床上去睡觉。却不想，他这一起身，肩膀上突然滑下来了一件衣服。



  他回头去看落到椅子上的外套。



  “.”



  藤井树可不记得自己有给自己披外套。



  半夜也没有什么贼会来帮自己披，这说明果然是九花吧？



  一想到这丫头悄悄地走到自己身后，看着自己的背影生气不已，但又担心自己感冒，最终还是选择给自己披上衣服，藤井树觉得好好笑。



  他将外套拿起，重新披在自己的肩膀上。



  果然意外的.有些暖呢。



  *

  翌日清晨，周六。



  九花月躺在床上打滚，她好想说自己一通。



  她今晚整宿都没睡着，原因就在于半夜起床的时候，看到大叔的房间内还有亮光，忍不住去他房间看了一眼。



  大叔在书桌上累趴了，为了批改作业。



  其实从大叔重新上班开始，她就经常能在半夜，看到大叔房间的灯光还在亮起。



  她不清楚教师的工作有多繁重，可每次瞥到他桌上那烟灰缸里好几个香烟滤嘴的时候，都会感到心情沉重。



  大叔近期很少抽烟。



  他只有在家里感到压力大的时候，需要提神工作的时候，才会来上这么一两根。



  对一般人来说，香烟多有可能是抽着玩。



  九花月却只在大叔的香烟上，看到了他作为成年人的压力。



  说起来.大叔一切都是靠自己，才走到现在这种地步的吧？



  他福利院出身，靠自己考上京都大学，靠自己拿下高中教师资格证。



  九花月不太清楚其中的艰难，可也隐隐意识得到，他是耗费无数日夜的努力，才走到这一步来的。



  九花月抱着藤井树上次新年送给她的小鲨鱼八音盒，心想：会不会.大叔真是觉得未来的社会压力太大，所以才会对自己说出那番话来呢？

  就像他故意说自己的草莓炒蛋好吃一样.

  他.实则是为了关心自己、体贴自己。



  母亲喜欢拿一套说辞来劝自己，说什么――“我这是关心你啊”，“听妈妈话，这是为了九花你好”.

  实际上呢？



  九花月清楚的。



  父母无非是想要自己在宝冢彻底扎稳脚跟罢了。



  他们说这些话，根本不是在在意自己。



  所以父亲才会在自己触动他们利益时――要一直住在小樽的时候，选择对自己破口大骂。



  真的

  讨厌这种感觉。



  被家长绑架的感觉。



  可大叔，那天应该不是出于这个目的吧？

  大叔是作为长辈在对自己的劝解，他在告诉自己前路要怎么去走，怎么走才会轻松。



  这是关心自己的表现，与自己的父母截然不同。



  她大概知道，是自己误会大叔了。



  大叔是在关心自己啊。



  就像是故意说自己的草莓炒蛋好吃一样.

  真的，讨厌死了！

  讨厌、讨厌死了！

  干嘛装作吃了一副还很开心的样子啊！

  以为我会很开心么？



  ――虽然真的很开心。



  九花月第一次在大叔身上找到了做饭的乐趣。



  那时就看他吃自己做的菜.吃得好开心.

  他赋予了自己一个意义。



  一想到这里，九花月忽然又觉得手里八音盒上的小鲨鱼，更可爱了一些。
  
  她反身，又将脸使劲埋在被子中。



  少女脑袋里不断重复“大叔、大叔、大叔、大叔”这几个字。



  而后她又转身，将小鲨鱼八音盒的发条拧动。



  她开始思考如何缓解两人目前尴尬的气氛。



  毕竟才吵架。



  “原谅大叔，不原谅大叔，原谅大叔，不原谅大叔。”



  ――直到八音盒的发条走完前，九花月都在对着小鲨鱼喃喃细语。



  咔嚓一声，发条走完了。



  声音落到了“不原谅大叔”的尾声上。



  “什么啊”



  九花月很是泄气地把脸嘟起，她放下八音盒。



  这么多天自己给他摆了那么多的冷脸臭脸，真的好和他再正常对话么？



  大叔坚持了好几天要找自己说话的事，可唯独昨天没有，他现在是不是对自己完全无所谓了啊？

  他放弃了自己啊？

  不要

  一点都不要

  一想到要真正失去大叔这个朋友，九花月心里万分不舍。



  他.他给自己弹吉他、送自己礼物、那天身边了照顾自己，给自己做瘦肉粥，自己都记得呢！

  他还指导自己练习小号。



  最最最最重要的，他还愿意陪自己看鲨鱼电影！



  虽然只是些微不足道的小事情.

  可.自己从来没找到过这样的人

  ‘不行，要找大叔说清楚话才行！’



  九花月起身，将小鲨鱼八音盒放好。



  这个点，大叔如果没有在补觉休息的话，应该是在弄早餐。



  抱着这个想法，少女穿好衣服，下了楼。



  可一下楼，她左顾右盼，却没在开放式厨房里看到藤井树，而是在自家的门口，看到了本不该出现的阳葵千岁。



  阳葵千岁发现了九花月，微笑起来。



  她刚刚把大堂的门给关上，看来是刚到这里不久。



  “.你怎么在这里？”



  “很简单，来找树哥哥呀。不久后树哥哥就要搬出去住了，我还要过来帮他的忙呢！”



  “.大叔人呢？”九花月皱眉。



  “这个，谁知道呢。”



  阳葵千岁依旧保持微笑，双手后背，“没准树哥哥是出去了呀，正忙着筹备‘搬家’呢。”



  “千岁――”



  “九花同学，可不要用那种眼神看我！怎么？后悔了？后悔和树哥哥吵架了？像你这种不懂得珍惜树哥哥的人，又怎么可能和树哥哥相处长久。”



  九花月不想理她，就要略过她，出去打个电话，找到藤井树。



  “站住。”



  九花月停下脚步，“怎么？阳葵同学还有话说？”



  阳葵千岁回答得模棱两可，一步一点头地朝九花月走去，“正好，九花你现在不是讨厌树哥哥么？我有个建议，那就趁现在快快远离好了。”



  “.”



  阳葵千岁开心地笑起来，绕着九花月的身边转，“怎么？不愿意？难道像你这种不珍惜树哥哥的人，留在树哥哥旁边不就只会碍眼？”



  “呵，”九花月轻哼，“只会碍千岁你的眼吧。”



  “错啦错啦！我千岁大人，可是十分宽宏大量的！我已经学会了克制自己的占有欲，要不然我也不会在昨天才对树哥哥说那些话。”



  阳葵千岁与九花月肩并肩，她侧过头。



  “九花同学是在和树哥哥做‘朋友’，对吧？”



  “.”九花月感觉自己有种被看穿的感觉。



  “九花，你为什么就一定要抢占树哥哥‘学生’的位置呢？我们本可以做好朋友。”



  “.”



  九花月其实有一点不明白，那就是为什么阳葵千岁要对自己攻击性这么强，就因为自己说了要成为大叔的学生？



  “我之前就说过，‘学生’的位置，不只有一个。”



  “这每删痛淼锰离谱了，九花，学生的位置是只能有一个！为树哥哥梦想而拼搏的人，只能有一个！我就是树哥哥那个最独特的学生！”



  九花月站姿笔直，阖眼，毫不示弱，“明白了，千岁你就是为了来对我表明你的地位对吧。”



  “错！是我宽宏大量，好让你觉得以后你自己不会输得那么离谱！”



  “这可未必呢，千岁，你难道不是怕了我，才选择来和我说话？如果你真的不担心我，那就什么都不会和我说。”



  所以说你才是一只狐狸啊！



  可恶的九花月！



  回回都这么阴魂不散。



  不过，阳葵千岁现在都觉得无所谓了。



  是真的无所谓了。



  她这次过来，也正是为了让九花早点认清楚现实。



  以免之后输得特别难看。



  树哥哥都在神苑里吻自己的脚背了，这还不能证明什么？

  要不是要维持住良好的形象。



  阳葵千岁感觉自己能在九花月的面前大笑起来，使劲嘲笑这家伙到底有多无知！



  连树哥哥手都没牵过的家伙！



  哈哈！拿什么赢自己啊！

  “听起来千岁你居然还是在关心我？”



  “哼谁叫你那次帮助我掩饰了，我阳葵千岁不欠女人人情！”



  还蛮讲义气.

  九花月没觉得阳葵千岁有多讨厌，只觉得她是个被嫉妒心占领的可怜女孩儿。



  “可是，千岁，选择是交给大叔的，学生这个位置，应该由大叔来决定是否给我。你占有欲太强了，千岁，你才是会哭的那个。而且”



  九花月摇头，“你误会了，我和大叔只是朋友。”



  朋友？



  鬼才相信！



  这只狐狸靠近树哥哥就没安过好心。



  关键是长得这么漂亮，待久了，还会把树哥哥的心魂都给勾走。



  是个十恶不赦的狐狸女人！

  阳葵千岁这时候瞬间黑下脸，在她肩膀旁说道：

  “我最后一次奉劝你，九花！少打我树哥哥的主意.你要认真考虑我说的话的话，我可以和你继续做朋友。别看我这样，我这种样子只对现在讨厌的人展示！”



  九花月：“我也不想再重复，并且我们已经绝交了，千岁。”



  “好好得很！九花，你等着吧，你会后悔的！”



  九花月完全没有害怕的意思，她早就见识到了阳葵千岁截然不同的一面，“然而你现在只敢在我面前这么说话？连大叔都要欺骗的你，拿什么值得他去信任？”



  “哼，随便你怎么说。反正我和树哥哥绝对的互相信任，我们的感情可是从我出生那天开始就有了，我的名字是树哥哥赋予的，意义也是树哥哥赋予的，你又拿什么来和我比？要知道――”



  藤井树这时候推开了九花家的门，突兀地打断了两人之间的对话。



  “千岁，你怎么还不过来九花也在？”



  “树哥哥”



  “你别告诉我你又和九花吵架了。”



  “没有！绝对不算吵架！”



  藤井树摇摇头，看了眼九花月，这两日来的气氛弄得两人之间十分尴尬，他笑着对少女打了个晚来的招呼。



  九花月这次回应了。



  藤井树见情况有好转，又立刻问道：“早饭吃了没？”



  “吃了.吃的小零食。”



  那指定吃了整整一箱。



  “树哥哥~快走吧~~”



  “好了好了，”藤井树知道这丫头是为了打断自己和九花说话，她吃醋呢，“那我不多说了。”



  九花月这时候着急问：“走要走哪里？搬家？”



  “对！就是树哥哥要搬家！”阳葵千岁急着插嘴。



  “千岁，别瞎说，”藤井树解释道：“我忘记和九花你说了，松前住在札幌那边不方便，于是搬到了这条街上，就在街头，每天放学你都会路过的地方，千岁和我这会儿是想过去，看看有没有什么能帮到忙的地方。”



  还好大叔不是要搬走。



  但.松前心春

  九花月在听到这个名字后心头莫名一紧。



  她，是为了自己才搬过来的么？

  “九花，你要不要和千岁一起过去，帮一下松前？”



  为什么.隐隐有种奇怪的感觉

  (本章完)

  		第89章 蝉 螳螂 黄雀

  “说起来，树哥哥为什么会想着去慰问心春呀，来的时候我就觉得好奇怪了。”



  “松前都和我住同一条街了，是邻居，能不去打个招呼？这是邻里关系和谐的关键。”



  “哦”阳葵千岁没有细想。



  藤井树又想起刚才在九花家门口的事，说道：“可九花居然不去么.千岁，九花和松前的关系是不是不好？”



  “树哥哥问我呀。”



  “不情愿回答？”



  “不是不情愿，”阳葵千岁嘟嘟囔囔，双手后背，走两步踢一下腿，“是我不太清楚她们之间的事，只知道九花现在蛮讨厌松前的。”



  讨厌松前？



  对了。



  松前还拜托自己问九花和她之间的事来着。



  “我觉得，这大概是两个人分开之后发生的事情。”



  阳葵千岁：“我也不喜欢树哥哥你抽烟呀。”



  阳葵千岁还想说些什么。



  “我带千岁出去私奔过两天了吧？千岁是还没有满足？”



  “然后九花同学会伤心的啊，因为.因为树哥哥已经选择我了吧.”



  虽然阳葵千岁很不愿意承认

  但她的确是有一些这种想法包含在里面。



  “没！没！”阳葵千岁急忙说，“我超开心的，到现在都还开心！”



  虽然眼下已经不足为惧了，自己随随便便就能把小九花摁死在地上！

  当然了，念在上次她帮自己掩饰的份上，自己也不会把事情做那么绝。



  见妹妹不听自己的话，藤井树耐下心来对她说道：



  “好了好了。”



  “说吧。”



  “分开之后？”



  听妹妹这么一分析，挺有道理的。



  “嗯？你和她不是朋友？”



  “这千岁放心好了，九花又不是你，怎么会喜欢上我这大叔？”



  “怎么不会！”



  “要是九花同学喜欢上了树哥哥但是树哥哥又是喜欢我，未来伤心的可就是九花同学了！这很不好。我想让树哥哥从九花同学家里搬出来，也是为了这个。”



  藤井树微笑：“然后呢？”



  这短发丫头站在路边花坛边的感觉，有着一丝少女纯洁的羞怯。



  阳葵千岁把头都缩了缩。



  藤井树心有惭愧，差点把这件事情给松前忘了！



  “那千岁就更要试着收敛一下自己的情绪才对。”



  “.”



  藤井树不以为意，摸摸她的头，“那和好不就是了。”



  这里还有些许疑点。



  “这是有本质区别的，她讨厌是她不喜欢闻，而千岁你讨厌，是因为抽烟有害我的健康。”



  “还有――”



  那狐狸肯定会！



  藤井树又揉了揉千岁的头发，略微弯下腰，对着她的脸，笑着说，“我知道千岁看到我和其他女孩子说话都要吃点醋，可我也是有自己的空间的，不是吗？



  “吵架是常有的，可朋友不常有。我就没什么朋友，一时的吵架，和好之后就会把这事情忘得一干二净，还能笑着当做两人之间开玩笑的谈资呢。”



  应该和九花家的变故有关.进而导致了九花与松前的关系变淡可是，不至于被九花讨厌吧？



  “我和她吵架了！现在是敌对关系！”



  “树哥哥你看啊，两人分开之后还保持一段时间的书信来往吧，但是后面就突然没有了。肯定是九花同学那边出了什么事情。”



  “树哥哥可不可以不要总是在我面前谈起九花呀~”



  “不要。”



  藤井树点点头，暂且记下“九花家变故”这个关键线索。



  藤井树摇头：“她与我当朋友还行，当男女朋友？想多了，她特别嫌弃我的私生活，还特别嫌弃我抽烟。”



  明明她总是“藤井老师”、“藤井老师”，这样亲切又尊敬地喊自己。



  还真是对不住她。



  “哪有那么容易啊我是我是担心她喜欢上树哥哥！”阳葵千岁正义凛然。



  那天的依靠也是，九花只是把自己当做一个可以依靠的朋友而已，小女生总会在这种关系上产生误解。



  “是”



  树哥哥温柔的声音，柔和的笑容，让阳葵千岁看得心生惭愧。



  她一辈子都想要将自家树哥哥据为己有，可又不想令他不开心，让他为难。



  树哥哥总是这样柔和地对自己说话。



  每次树哥哥这样对自己一笑，阳葵千岁都好想好想对他表达出“爱你”、“爱你”、“爱你”的想法。



  想和树哥哥生活一辈子

  好期待树哥哥关注自己呀

  当然，更惭愧的是，自己居然还在树哥哥面前像个小孩子一样被教育。



  这怎么能让自己在以后成为树哥哥的妻子。



  让树哥哥也试着依靠自己呢？

  阳葵千岁从未感觉自己像现在这样，想要长大，想要变得成熟，变得更有女人味一些。



  “嗯，我会努力克制自己一些的！树哥哥。”



  “这就好，真乖。”



  “那个.树哥哥，不要说我乖了~”



  阳葵千岁噘噘嘴，用好胜的眼神盯着他，然后又转为柔弱的神情，“我想要成为树哥哥所爱之人，可以依靠的人！我只喜欢树哥哥一个人，也只想被树哥哥所喜欢”



  藤井树心头莫名涌起一股怜爱的感觉，因此不由微笑。



  “那千岁就更应该自己努力才对。”



  “嗯”



  *

  上门拜访，出于礼貌，自然需要带上一些慰问品。



  藤井树选择最简单的东西――牛奶。



  千岁就不同了，她还要用心一些。



  明明松前的新家就在九花家同街不到100米的距离，她硬是要偷偷绕过去坐公交车，到花市里去。



  雨季的鲜花很是茂盛。



  小樽花市内，鲜艳的花卉里里外外、琳琅满目。



  “刚刚搬家，家里的味道一定都不好闻，花就不一样了！又好看，又好闻！”



  千岁不是随意挑选花卉。



  她选的竟是银莲花――一种生长在北海道特有气候环境下的珍稀花卉。



  它的花瓣呈淡淡的银色，散发着淡雅的清香。



  因其花似被风吹开，又名风之花。



  象征纯洁、坚强和不屈的女性，是在逆境中也能绽放出美丽的花朵，代表着温柔女性内心中拥有的希望与勇气。



  这种花常在教授书中提及，用以隐喻女性形象。



  现在松前家的庭院就种了一大批。



  当时他就问了永山管家，眉倚〗闶遣皇窍不墩庵只āＫ立刻回答到是，庭院内所有的银莲花，都是小姐种的。



  藤井树记得教授也特喜欢这花来着

  “树哥哥？树哥哥！”



  藤井树从教授温润尔雅的形象中抽回神来，他这才看到花店老板在打包银莲花的时候，千岁这丫头送了自己一朵玫瑰。



  他笑着接过：“给我玫瑰做什么？”



  “树哥哥心里清楚啦~”



  阳葵千岁笑着回答完，便逃跑似的到花店内结账去了。



  这孩子.

  藤井树拿着丫头送给自己的小小一朵玫瑰，端详，心里多多少少有那么一点开心。



  被女孩子送花么.

  上一次被女孩子送花，还是高中时期，赤井送给自己的吧？



  第一次收到花的自己，开心了老半天，还总想找人分享这件事。



  他记得.分享给的人。



  等等，好像就是千岁来着？



  藤井树的笑容收敛。



  难怪.难怪千岁前段时间如此会有那个小动作。



  拿赤井送的花跑千岁面前炫耀，这不就相当于赤井当面挑衅她么？

  ‘你的树哥哥我夺走了！以后都是我的了！’



  ――幼年的千岁一定会这么想，然后被气哭。



  藤井树忍不住浅笑，他想不到那时候的自己，就已经被如此在意了

  带着礼品来到松前的新家。



  令人很意外，不是什么大宅院与豪华别墅，只是一栋普普通通的一户建。



  永山管家平时开的那辆迈巴赫S680就停在外面。



  按响门铃后，是松前心春开的门。



  娃娃领的蓝色小衬衫，深灰色马甲，下身是一件卡其色半身A字长裙，中间系了条棕色的腰带。



  很时尚的穿搭。



  有种现代大小姐的风范。
  
  “千岁？藤井老师？你们怎么”



  “心春酱~~！”



  松前心春一开门，阳葵千岁便冲上去抱住她的脖子。



  松前心春被她吓一跳，几秒后才有反应，拍拍她的背，示意她放松下来。



  “千岁你太热情了藤井、藤井老师还在面前呢。”



  “嘿嘿~”



  阳葵千岁放开她的脖子，拉上她的双手，很是开心，“抱歉啊！今天来得晚了点诺，这是送给心春的花，当做是你搬来后，我送的祝贺礼~”



  “银雪莲？”



  “是的。”



  松前心春有些呆呆地接过好友送来的银雪莲，鼻子凑上去轻嗅一下。



  “好香.”



  “对吧对吧！这可是我亲手在好几百朵里面挑选的！特意送给心春酱的礼物！”



  看到怀里的银雪莲，松前心春心生怀念，仿佛能在这些花中见到过去花丛中母亲模糊的背影。



  少女眼角略略发酸，她真心喜欢这个礼物。



  “谢谢千岁。”



  “不用不用~我们什么关系啊~~”



  即便千岁这么说，松前心春还是抱着花朵对着她行了个正式的感谢礼。



  而后她将目光放到阳葵千岁身后的藤井树上。



  “千岁酱，是在路上遇到的藤井老师？”



  “.？”



  藤井树诧异地心想：松前这是还不清楚自己和千岁的关系么？



  “并不是。”



  阳葵千岁这时候拉住藤井树，向松前心春介绍起来：



  “心春酱！我向你正式介绍一下，这就是我生命中最最最最最最最重要的人！我超敬爱的哥哥――树哥哥！”



  “.？”松前心春愕然，“不、不会吧。”



  “就是这样，就是这样！”阳葵千岁骄傲地点头，“还记得我之前说过的话么？我和藤井老师私下的关系不浅。”



  “记得.我只是以为千岁过去就认识藤井老师。”



  “的确是过去，但认识很久很久了。当然，他现在也是我们共同的藤井老师啦~”



  藤井树叹气，敲了妹妹的脑袋一下，“都说了，私下时间，你就不要叫我老师，你和我这么亲近，又叫我老师，我反而觉得奇怪。”



  “好吧.”阳葵千岁抱着额头，委屈巴巴。



  藤井树也把自己的牛奶递了出去，顺带对惊讶住了的松前心春说道：

  “小礼物，算是邻居的礼物。”



  松前心春反应过来，同样优雅行礼，“那就恭敬不如从命，谢谢藤井老师了。”



  这时候永山樱从室内走了出来。



  他先是对藤井和千岁两人礼貌行礼，而后才对松前心春说道：“东西已经大概整理完毕了，白华大人的寝室也备好，小姐还有什么吩咐没有？”



  “麻烦樱伯了。”



  见到松前心春对自己这个下人也这般礼貌温和，永山樱忍不住说道：

  “小姐您住在这边，老爷也会时常惦记小姐您的。”



  松前心春不知为何，神情黯然，“我明白。”



  “小姐您这次独自来这边居住，在下实在是有些放心不下，也还请小姐您也要多多照顾好自己，如果有什么事，尽管通知在下。”



  永山管家大概是实在放心不下自家小姐，说完之后，将白手套的右手置于腹部，弯腰，又对藤井树低头说道：

  “小姐她自幼在松前家长大，对外界知之甚少，对人也一直抱有一颗善良之心.可防人之心不可无，也还请藤井先生能够多多照拂小姐一二，松前家对您万分感激！”



  大家族的礼仪还是让藤井树这个现代人觉得有些别扭。



  可敬意和礼貌，是不可能因为这些感觉就缺少的。



  藤井树也正色道：“松前是我的学生，自然。”



  永山樱再行一礼，而后也对阳葵千岁说了句请多多关照。



  自幼在福利院长大的千岁，哪里见过正儿八经的管家。



  连忙答应，答应会好好关照松前心春。



  再然后，永山樱便驱车离开了。



  三人目送他的离开。



  阳葵千岁探着头，盯着迈巴赫消失的地方：“感觉.这个老爷子好关心心春酱你啊。”



  松前心春神情柔和地回答：“樱伯是看我从小长到大的人，也是我平时接触最多的人。”



  “心春酱平时在松前家，很无聊吗？”



  “是的.虽然这么说对白叶大人（松前神社的玉狐神）很是不敬，可我更不想违背心。无论是家中礼仪，还是神社中大大小小的繁琐事物，都很无聊。”



  说罢，一只灵狐，毛发晶莹剔透，如瑞雪凝结，从房间的角落里缓缓浮现。它的身姿轻盈如风，一下子跳到了松前心春的肩头上。



  它毛茸茸的爪子在少女肩头动了动，棕色的眼睛锐利又柔和，静静注视前方的两人。



  “白、白狐狸？！”



  阳葵千岁都呆住了，这怎么还有只真狐狸？



  松前心春面露难色，伸手去碰了碰雪狐，雪狐将爪子放到了少女的手上，“这位是白华，现在松前神社的守护神。”



  “白白华？”



  雪狐貌似是听到了有人喊它的名字，叫了一声，打了个哈欠，露出犬齿。



  “松前神社历来都有只雪狐作为守护神来饲养。我是松前神社的大巫女，按照传统，守护神是不能和我分开太远的。”



  “我、我可以摸摸它么？”



  “这要看白华大人的意见了。”



  阳葵千岁伸出手，少女肩头的雪狐只是瞥了一眼对方伸过来的手，接受了被人抚摸的动作，反倒是顺势蹭了蹭对方的手掌。



  好.好可爱.

  “白华大人相当喜欢千岁啊。”



  “真的吗？”



  白狐又叫了一声。



  “白华大人说千岁命有福贵。”



  阳葵千岁都不好意思了。



  藤井树只是觉得这白狐狸.好漂亮，耳郭短圆、腿短、耳朵短厚，尾巴又大，毛色又好。



  可没想到，藤井树只是看这只狐狸一眼，它便从松前心春的肩膀上跳下，绕着藤井树打转。



  而后，直接爬着，跳到他的肩上去。



  用上犬科动物标准的通用坐姿，继续打哈欠。



  藤井树：“这”



  松前心春同样惊讶。



  白华是她从小饲养到大的，虽然平时都放在神社里供奉，可无疑，最亲近自己。



  它是现在松前神社供奉的玉狐大人。



  也算是自己的长辈。



  一定是有灵性的。



  这个现象说明什么呢？



  松前心春脸蛋略带红润，不敢往下想去了，这对藤井老师十分不敬。



  阳葵千岁便看得有些怪怪的，这白狐狸一下子就跳到了树哥哥的肩膀上，岂不是说树哥哥招狐狸喜欢？



  好奇怪的感觉

  有点不开心。



  “这大概是白华大人也很喜欢藤井老师的缘故吧。”



  松前心春快速略过这个话题，面向藤井树：

  “倒是藤井老师居然是千岁的哥哥，这一点是我没有想到的。”



  “千岁应该和你多少说过我们的事吧？”藤井树只觉得肩膀好重，这狐狸太肥了。



  “嗯，”松前心春端庄点头，伸手将白狐接下抱在怀里，抚摸它的毛发，“千岁说过有个将她捡到的哥哥，她与这个哥哥关系很好.如今，没想到居然是藤井老师。也是我愚钝，居然没记起来藤井老师过去的事情。”



  少女心头隐隐有着高兴。



  她来到这里，一是方便上学，二是为了九花，三也是最重要的.为了藤井老师。



  阳葵千岁这个好朋友，正好是藤井老师的妹妹，这无疑会加深她与老师之间的关系。



  未来，自己一定能够与藤井老师有着更多的接触了吧？

  一想到这些，松前心春的小小内心，便难免澎湃。



  啊.真是失礼

  白狐同时叫了一下，松前心春将白狐放上肩头。



  “两位，先请进吧，寒舍虽陋，但来者是客，心春愿意为二位尽地主之谊。”



  阳葵千岁虽然总觉得那只白狐狸怪怪的，可好朋友搬近了距离，她可以经常找她玩了，还是很开心。



  “好呀好呀！正好快要到中午了，我们一起做顿饭吃！树哥哥也来！就是心春酱.你这么说话，好不习惯呀~”



  “抱歉，让千岁感到困扰了。”



  “我我倒不是这个意思啦。”



  “我知道。”



  松前心春微微阖眼，对她轻吟一笑，右眼角下的小小泪痣，尽现大家闺秀的优雅媚态。



  此时，站在少女肩上的白狐，也同时紧紧盯向正对面方向的藤井树。



  (本章完)

  		第90章 小偷光临的夜晚



  “停电了？”



  台灯、吊灯一并熄灭，笔记本电脑进入续航模式，闪烁着断电的图标，屏幕亮度暗淡许多。



  藤井树的笔都还没来得及停下，室内便陷入一片黑暗。



  眼看备课还有半小时左右就要写完了，现在来这么一出――



  真是恼火的状况。



  可停电就是停电，藤井树无奈离开座位，来到窗户边，借着微弱的月光，朝室外看去。



  极远处的路灯正亮着。



  他不免松口气。



  这还好，至少证明不是整个区域停电。



  这下唯一的发光源也彻底消失。



  那这应该就是在一楼浴室门口了。



  如果是整个区域停电，那就麻烦了。以小樽政府部门的速度，没个三四天，电力供应都恢复不了。



  手机也只剩下15%的电量。



  [电量已不足5%，即将关机]

  藤井树本想关掉手电筒，仅靠屏幕来维持光源，但没想到这苹果手机的电量实在是太不可信了。



  藤井树的手机只能照亮一小个角落。



  这里的家具虽说质量很好，原木鎏金，可毕竟也是好多年没用过的老物件.一黑起来，还有点恐怖游戏的氛围。



  “那怎么断了？话说你怎么在一楼？”



  没有任何回应。



  不会是小偷吧？



  整过程不到一分钟…



  奇怪.九花难道已经睡着了？

  那刚才的声音是怎么回事？



  “.”



  他打开手机上的手电筒功能，离开房间。他猜测可能是哪里出了短路，导致跳闸，结果整栋房子都没电。



  四处黑漆漆的，啥也看不见。



  “你没交电费？”



  “.”



  “不知道啊，突然就断电了，我我听到有动静，然后又听到大叔你喊我，我，我就出来了。”



  藤井树束手无策，只能摸黑前进。他以为刚才发出动静的是九花。



  于是他只好去开放式厨房附近找找。



  刚显示5%，下一秒就降到3%，然后1%，最后直接关机。



  打开手机上的手电筒功能，藤井树走出房间。



  “大叔你你吓死我了！我还以为是哪个变态摸进了我家里面还偷摸我肩膀。”



  月亮被黑云遮盖，屋内实在是太黑了，藤井树像是听到右侧有什么奇怪的动静，以为是九花，便循着声音朝那边走过去。



  他伸手向前，突然摸到了一个很柔软的东西。对方明显是被吓到了，手顿了一下，整个人都向后缩去。



  这里什么都看不清，九花月整个人都隐没在黑夜里。



  但由于不太清楚九花家的电路总闸在哪里，他只能沿着墙角一路摸索。



  两人在黑暗中对话。



  藤井树先示意她安心，再问道：“怎么回事？”



  可这里也没有，他又只能一路摸过去。



  九花家占地很大，又是欧洲风格的老房子。



  “大叔？”



  他从卧室出来，绕着大堂走了一转，探照一圈，都没看到电闸的位置。



  难道是因为小偷，所以才会突然断电？

  藤井树警惕起来，他闭上嘴，放轻脚步，在一片漆黑中，摸索前进。



  “电费有啊，前不久才去便利店交过的啊。”



  “.楼上的热水器坏了，我来楼下洗澡。”



  到时候他还怎么工作？



  恰好，这时候手机弹出一条信息。



  “是是谁？！”



  “九花！九花！”



  “九花？”



  “你不会没穿衣服吧？”



  “有！有浴巾！这、这种事情你就不要明知故问了要不然你以为我为什么不回应.”



  怪.

  他刚才是听到动静才靠近的这里，然后才喊的话。



  可九花也是听到有动静才走出的浴室

  这说明，两个人.都是被同一个动静给吸引。



  那是谁？

  不会真闹鬼了吧。



  就在这时候，藤井树右眼角的余光，突然在黑暗中瞥到了一丝反射出来的金属色泽。



  这微弱的光泽在不远处一闪而过。



  “谁――？！”



  他当即大喊，随后听到了十分清晰的脚步声音。



  糟了，还真进贼了！



  “大叔！你、你别吓我！哪.哪有其他人？”



  “我可没这么无聊会在这时候吓你。”



  藤井树意识到不妙，根据她说话的声音，护在九花的面前。



  “真真有人？”



  “嗯”



  藤井树确信自己没有看错，刚才他看到的反光，应该是什么金属器片反射出的月光。



  “九花，你手机呢？”



  “在在楼上.大叔你的呢？”



  “我的没电了。”



  藤井树皱紧眉头，他不清楚贼人闯进九花家的目的，如果是来偷钱的还好，这种人没什么胆子敢对人下手。



  就怕是什么变态.

  藤井树一边后退，一边将九花月挡在身后。



  如果他刚才没认错的话，那贼人应该是带什么金属物件进的屋，很危险，自己刚才那一声暴呵明显是把他给吓住了。



  “大叔.”



  “嘘噤声！慢点移动，尽量不要发出声音，我们不知道对方进来的目的.你有什么贵重物品在这里么？”



  藤井树被什么东西挡住，他伸手一摸，捏住了一个酒瓶.他立刻明白这是在开放式厨房的橱柜边上。



  这上面刚好摆着一排他买来还没时间喝的啤酒。



  室外外面还有风吹进来

  藤井树紧靠在这个位置附近。



  九花月紧张到不敢大声说话：“有我自己的钱都在楼上的钱包里.我就那点生活费了”



  “钱不是很重要，能尽量不要和对面起冲突就不要起冲突――”



  就在这时，二楼有了下楼梯的动静。



  不止一个！

  藤井树心慌了，一个人还好说，能勉强应付应付，再不济让对方拿了钱就走。



  想必对方只是为了偷钱，也不会在自己身上浪费什么时间。



  可要是是两个成年男性同伙犯罪，那可就不同了

  藤井树越发紧张，他能清晰地听到自己的呼吸，自己的心跳。



  他现在可什么都看不见，可对方又是怎么认识路的？



  听动静，对方明显是在移动。



  为啥能看见？

  戴了夜视仪？

  藤井树紧张，九花月同样也紧张。



  她根本没想到，居然会有真的小偷来光临自己这所宅子。



  这宅子虽然大，可这里面的确没有钱。



  窗外的黑云被风吹得略微散去，月光照进室内，视线稍微好了一些。



  就在这时，九花月刚好看到藤井树的右侧有一道黑影！

  这黑影捏着一个银色的金属球棒，正要高抬起手.九花月急忙大喊：



  “大叔！右边！”



  嘭！

  相当响亮的声音。



  藤井树本就处于高度紧绷的状态，几乎是条件反射，他在听到九花月喊出声的一瞬，便捏起身后的酒瓶朝右侧砸去。



  正好不好，刚巧就草砸在那黑影的脑袋上！



  啤酒迸裂。



  对方惨叫一声，向后倒退。



  藤井树手心发汗，肾上腺素飙升，他这时候哪管这么多，仗着自己年轻，乘胜追击。



  他又抄起一个酒瓶，接着月光找准大概的位置，定身，开腿，铆足了劲，就又朝对方脑袋砸去。



  咔嚓一下，又咣当一下。



  黑影再次惨叫，手里的球棒掉了下去。



  九花月赶紧再后面闭上眼，根本不敢去看挡在自己面前的藤井树。



  这酒还真是没白买！



  “混蛋！来！！”



  对方明显是被藤井树的气势给吓到了，晃晃悠悠地拍着脑袋，嘴里骂骂咧咧地说着一些小混混才会有的话。



  他欲要上前。



  “蠢货！你在做什么？！”



  正当藤井树要再请他狠狠喝瓶啤酒的时候，对方跑去玄关开门的同伙大骂了一声。



  “我我――”



  “蠢货！走了！我们是偷东西，又不是抢劫！你这猪脑袋是怎么想的？”



  这人明显明在气头上，可也听话，在听到同伙发号施令后，拍了拍晕头转向的脑袋，头也不回地转身就跑。



  两名小偷夺门而出。



  “混蛋，这就跑了？”



  藤井树抓着酒瓶追到门口，使劲往外一扔，以确保两名小偷彻底远离。



  晦气！



  这叫个什么事！



  他回到屋子，让九花月赶紧上楼把手机拿下来，报警。



  这丫头虽说是第一次见到这阵仗，可也没有被吓傻，去二楼拿到手机后，便立马报警。



  警察说十分钟内到现场。



  九花家的电源倒是没有被切断，只是那两个小偷把总闸给关了，再挑上去就行。
  
  一见恢复通电，藤井树喘着气，这才看向九花月。



  少女的身上还披着白色的浴袍。



  “没事吧？”



  九花月一脸担忧，明显是被吓到了：“大叔你你才是，没事吧？”



  “我还好”藤井树笑笑，“与其担心我，不如担心那家伙，被我砸了俩瓶子，没个脑震荡都说不过去。”



  “大叔你这种时候还有心情开玩笑！”



  “就是要这种时候开玩笑才对。”



  九花月不知道这时候对他说什么好。



  刚才的情形还让她心有余悸。



  她一辈子都没遇到过小偷。



  更别说更小偷正面对抗。



  而家里居然进贼了

  大叔竟还把他们给打跑了。



  藤井树看到九花月状况不太好，走到她的身边，安慰着她说：“没事，那两个家伙都被我赶走了。”



  “嗯”



  “九花有没有哪里不舒服？身体上的。”



  “.没有，只是觉得大叔.你下手怎么这么快啊，你不是老师么。”



  “觉得我吓到你了？”



  “要说没有.才是觉得有些奇怪。毕竟大叔你平时在学校里对大家说话都那么柔和。私下虽然轻浮了一点，但不会像是刚才那样.”



  “那如果我要告诉九花你，我是福利院长大的，小时候本身就受过不少歧视呢？”



  “.”九花月用缤紫色的眼眸去看他。



  藤井树闭眼，左手捏住右臂说道：“虽然平时我不会表露什么，可不代表我不会生气。”



  “大叔.你，流血了。”



  藤井树看了眼右手虎口，“小事，被玻璃划伤的而已。”



  “我，我去拿止血贴！”



  九花月火急火燎地跑回到二楼。



  从二楼拿下来她的鲨鱼止血贴。



  她让先是帮藤井树洗了洗伤口，而后再让他坐沙发上，帮他涂抹碘伏消毒，最后再贴上止血贴。



  伤口都不大，但都是被玻璃碎渣划伤的皮肤。



  “刚才的确蛮惊险的，还好对方比较胆小，不是什么穷凶极恶的人，我也运气比较好。”



  藤井树其实对刚才的情况还心有余悸。



  毕竟多少年都没这么动过手了.上了高中之后就没有了吧。



  “.”



  九花月看了眼地上碎裂一地的玻璃渣和啤酒，以及那把掉在这些碎渣中间的一把银色的球棒

  她记得，对方好像是对准的大叔的后脑勺

  如果刚才让那家伙得逞的话.

  九花月不敢想象会发生什么。



  “抱歉.”少女低声说着。



  “道歉做什么，你掉什么东西没？”



  “.就钱包没了，其他都没什么.手机我放在鲨鱼玩偶的下面，所以小偷没找到。我最贵的东西其实是那个小号，可惜他们不太识货。”



  “九花没害怕吧？”



  “.肯定有，本来也有点怕大叔的可一想到你是为了保护我才那样子，就不那么怕了。”



  “谁说我是为了保护你了？我是为了自己不被抢劫。”



  九花月努努嘴，大叔这家伙也真是的！



  都受伤了，还贫嘴。



  她把最后一个创可贴，往藤井书的右脸颊一贴。



  “贴好了！大叔.你看你手上、脸上这么多的伤。”



  “心疼我？”



  “肯定啊，大叔你可是我的好朋友！更别说这样的好朋友刚才还站在我面前，替我打跑了小偷！”



  九花月这些话说得是认真的，她很是后怕。



  “要是大叔你不住在这里，那两个小偷溜进我家.我都不知道应该怎么办.”



  女孩子一个人独居，确实危险。



  大城市还好，小樽这种相当于城乡结合部的城市.危机四伏啊。



  千岁就被长野先生要求晚上8点过后，就不能再出家门。



  而九花长这么漂亮，还住这么显眼的豪宅，自然就更危险。



  藤井树忽然想起松前心春。



  她不会有事吧？



  藤井树取下刚充了会儿电的手机，赶忙打过去电话。



  松前心春接了，问藤井老师这么晚打来.是不是有什么事？



  藤井树放下心，让她把家门关好，小樽小偷多，要注意防范。



  再与她寒暄两句，便挂断了电话。



  报警后的九分二十二秒，警察来到了九花家。



  藤井树让九花月上去换件衣服，自己去协助警察收集信息。



  在日本，入室偷窃也是个不小的罪名，警察收集得很是认真。



  藤井树这才知道，原来只是客厅对外的门没拉上，这才让那两个小偷不动声色地摸了进来。



  也还好九花当时是在一楼洗澡，是锁着门的状态，不然指不定会发生一些危险的事。



  警察调查完个数据，让藤井树写了笔录，便走了。



  他们说，他们会尽早通过线索，抓住小偷。



  说是会尽早抓住，可眼下，这样的空头支票，难以让人产生安全感啊。



  藤井树都有这种感觉，九花月就更加是了

  “怎么了？”



  “我我，我说出来你不会笑话我吧？”



  “说不定哦。”



  “我有点不敢一个人回房间去睡觉了。”



  半夜闯入小偷，发生了这么一档子事，的确没办法令人安心入眠。



  其实藤井树这时候还有很多话都可以对九花月说。



  例如女孩子一个人独居很危险，最好还是在父母身边什么什么的

  可她今天面临这种事，藤井树实在是不忍心还板着脸，去教育她。



  “那你洗完澡后，来我房间睡怎么样？我睡地铺，有事情我可以看着你，你觉得有什么也可以喊我，至少会安心一点点。”



  “嗯这样可以吗？”



  “你不介意我的话。”



  藤井树本想再开句玩笑“前两天九花不还和我在吵架么？”可见到她如今这副小女生的模样，被坏人吓到的模样，便忍不住对她心生怜爱之情。



  也就顺带把玩笑话，忍住，不对她说出口了。



  夜深了，经历过小偷的事情，两人其实都睡不太着。



  总觉得那两个家伙会心生怨恨，在半夜杀回来。



  藤井树让九花月特意把她的小鲨鱼拿了下来抱着睡，好让她多一些安全感。



  可要是一关上灯，她好像又变得害怕。



  就像是暴雨天那样

  “有点怕黑？”



  藤井树询问，而后看到九花月坐在床上缓缓摇头。



  “不是这样.我只是.”



  “只是什么？”



  “我只是还有些没有缓过劲来.半夜突然有陌生的小偷闯进来什么的”



  “原来如此。”



  “还有，我并不是觉得害怕，只是有点不喜欢，没适应。”



  “理解、理解。”



  藤井树答应着，又坐到了小九花的身边。



  这孩子是跪坐的姿势，低着头，手指一直在肚子前面绕来绕去。



  和小九花相处一段时间，藤井树当然知道这孩子很不愿向外人表露出自身弱点。



  她在外面就很要强。



  给人一种又清冷，做事又坚决的模样。



  可相处一段时间后，才发现她不是这样。



  小九花就是小九花

  她内心会害怕、会孤独会在意别人说的话。



  她喜欢小鲨鱼，很幼稚。



  她害怕雷雨天，也很幼稚，她对这种事情感到难以启齿，却唯独说给自己听。



  她那天请求自己.

  让自己陪她那么一小会儿，一个晚上。



  就和现在一样.

  夜深了，在黑暗的笼罩下，少女轻飘飘的声音一直在旁边，像是补充着什么，她不断重复“只是.只是”想用解释去掩盖内心的不安。



  藤井树听到她在身旁发出的微小声音，脸上忍不住浮现微笑。



  他都有些不知道这个微笑来源于什么。



  可能是觉得她很善良？

  可能是觉得她很单纯？

  亦或是.觉得她很容易被感动？

  可能大概，就是因为这些吧。



  自己才会觉得如此想掩盖内心害怕的小九花，如此可爱吧。她拼了命了想要掩饰自己，却又拼了命地想要自己注意到她，去理解她内心的害怕。



  “咳咳.”



  藤井树清了清嗓子，以吸引九花月的注意力。



  她的确是看了过来。



  “我啊，精神有点疲惫，等下要在这里坐着坐着就睡着了，到时候.我一定不会知道谁会靠上我肩膀，小憩那么一小会儿。”



  藤井树说着，就闭上眼睛，装睡。



  九花月知道他这是在骗傻子，可这骗傻子一样的话语，就好似他故意邀请自己一般.

  当九花月意识到大叔这是为了照顾自己，为了不点破自己的小小自尊心，而故意说出这番话后.羞得脸蛋通红

  她忍不住去凝视他的侧脸，可只是凝视片刻，害羞的眼神便落荒而逃.

  时间，一点点的流逝。



  静静的夜里，少女将身体挪向他的身边.一点点地靠近，一点点地缩小两人之间的距离。



  直到近无可近了，九花月才试着将整个上半身的重量，都向右侧倒去。



  她将头.柔和地枕在了藤井树的肩膀上。



  少女闭上眼，感受着他肩头传递而来的成熟.且厚实的安全感。



  藤井树保持坐姿，想着如何提起对九花月开口说道歉的事情。可当他将头转动的微微一刹那，却听到了一声很小很小的“谢谢”.

  藤井树忍不住微笑，心中感叹小九花的柔弱，心头止不住地在这冷冷的夜里，流淌出丝丝暖意。



  其实对她来说道歉的话，都不用说出口了对吧？



  (本章完)

  		第91章 三方会谈

  新的一周，藤井树早早来到学校。



  他一到办公位，便躺在工学椅上，双手交叠在腹部，开始休息。



  其实他并不想来这么早，在东京当了三年老师后，他早就感到精神疲惫。在家里闲了几个月，沉迷于吃吃喝喝，他多少也受了点“摆烂”的影响。



  换而言之就是有了轻浮、懒散的性格。



  衣服随处丢、早上忘记系领带什么的，这都是常有的事。



  这叫邋遢？



  不！

  这叫爽啊！



  没有什么比一身劳累回到家，脱掉衣服甩到床上，再使劲躺下长舒一口气更爽快的事情！



  简直比○生活还要爽！



  虽说大叔根本就没有过○生活吧。



  人呐。



  “小环你不要乱说。”



  藤井树将教师专用的国语课本盖在脸上，脑袋里有的没的想着这些。



  更别说偶尔还要去看看你们吹奏乐部的同学训练得如何。帮妹俏迨多人安排训练时间、教学计划。



  果然是个矛盾的动物。



  偏偏他还很负责。



  小九花！

  大叔真的很累了。



  宇佐美环这时候笑着凑到赤井木子耳边，“你家藤野昨晚八成又通宵了，作为老师真是有够努力的。”



  在这种状态下，怎么有精神去把自己打理得美美的？

  大叔感觉自己能每天坚持刷牙洗脸整理头发就不错了！

  最狗屎的是橘北的教材是自编教材，他根本没办法在网上按照公有的模板抄抄抄，必须手写。



  赤井木子上一周试过向教务主任提议，让教音乐的佐藤老师来做吹奏部的指导。



  藤井树总觉得缺了点什么，写教案都不得劲。



  小九花你以为大叔像你们学生一样啊？有着大量时间和充足睡眠的精神状态？

  不可能！

  所以藤井树才会说之前的小九花.蛮.烦人的。



  赤井木子一进办公室，便见到脸上盖着书，整个人躺在那椅子上，像老年人一般的藤井树。



  下班回家还要耐着气慢悠悠地将衣服收拾，那才是憋屈。



  并且教务还说，藤井老师本身也很乐意作为吹奏部的顾问，连校长都听说过他要带领全社团走向全国大赛的目标。



  “嗯，早上好”



  听声音应该是隔壁班教物理老师宇佐美环。



  少了那个每晚都要一边帮自己收拾衣服，一边絮絮叨叨地说自己不长记性的女孩。



  “木子木子.”



  为了你们的作业批注写得用心一些，为了你们的教案显得更加有趣一些，为了在有限的教学时间里内容显得更丰富一些.大叔真的在绞尽脑汁帮你们提升成绩！



  她忍不住叹气。



  又当担任，又当国语老师，还是吹奏乐部的指导。



  这家伙.太累了！

  这间办公室里，也就他一个人身兼数职。



  “木子？！木子也来这么早啊，早上好。”



  就是小九花在看见后，总要皱眉头。



  小九花还总是抱怨着嘟囔：“明明我都提起过很多次了，为什么大叔你就是记不住？”



  不过

  爽是爽。



  藤井这家伙什么时候对吹奏乐有了这种需求？

  他在高中时期加入吹奏乐部，不都是为了玩玩？



  要是稍微偷懒一点，都不会这么累。



  “嗯，早上好。”



  当时赤井木子就感到奇怪。



  因为佐藤老师现在是轻音部是那帮玩流行乐队女孩子们的指导老师，抽不开身。



  心里像是缺了一块东西。



  “藤井~早上好哟~”



  有同事上班对他打招呼，他便拖着懒散的音调回复。



  晚上熬夜那都是常有的事。



  为什么？

  拜托！



  可前两天突然少了她的提醒。



  可惜失败了。



  赤井木子很认真地回复闺蜜，可一看藤井那要死不活的样子，她又忍不住摇脑袋。



  她常常对自己呵斥――“大叔你又不好好整理房间！”、“大叔，你上班的领带呢？”、“大叔，你胡子怎么又不剃！”



  赤井木子放下挎包，坐到自己的工作位上。



  她扫了一眼藤井，从挎包里取出一盒崭新的草茶。



  “这个，你拿去喝吧。”



  “什么？”



  藤井树在闭目凝神，脸上依旧盯着国语课本。



  “花草茶，有舒缓神经和帮助放松的作用。”



  藤井树将书本摘下，看见自己的桌上多了一盒茶叶，“这不贵吧？我记得你母亲”



  “.什么？病早就好了，你忘了？要不然我也不会放心得下去美国。”



  “抱歉!”



  藤井树拍拍脑袋，闭眼，难受的表情，“记忆有些紊乱，再加上下午要进行三方会谈一想到整个下午都要那么正经，就头疼。”



  赤井木子关心问：“你晚上加班研究学生的资料去了？看你睡眠不好。”



  “不，不是。我白天就弄完了三方会谈的资料，昨天晚上是有小偷来了九花家想偷钱。”



  “小偷？！”



  “放心，没事。已经报警了，警察说他们掌握了线索，顺利的话，这两天就能抓到。”



  “半夜溜进来的？”



  “对，还把电闸关了。”



  “.光是听起来就有够吓人。”



  “还好，也就睡眠被耽搁了。”



  “九花没被吓到？”



  “她还好。”



  那没心没肺的丫头！



  睡得比自己香！还害怕呢！



  赤井木子见藤井树全程闭眼，黑眼袋都出来了，便忍不住对他问道：

  “藤井，你这些天会不会太累了？”



  “还好还好，习惯了，更高强度的我都做过。在橘北很不错了，至少工作能得到认可，在东京那是没必要的事做一大堆！很恶心人。”



  “要不，我去吹奏部帮帮你吧？”



  藤井树立刻睁眼，“什么？”



  “就是你之前对我提起的事，我去吹奏部帮你。”



  “可是赤井你”藤井树坐直身体，将国语书抱在手里，“不是不愿意再碰单簧管了么？这样对你好？”



  此时，赤井木子忽然瞥到斜对面的宇佐美环。



  她正不停在为她摇手助威，

  她将手放在嘴边，用嘴型对着她喊――“加油！加油啊！”这类的话。



  “.”



  赤井木子知道闺蜜的心思，十分无语。



  她没有要和藤井复合的想法。



  况且藤井早就因为过去那事讨厌自己，过去自己就对不住他，又何必再揭开他的伤疤？



  如今想帮他，也是看在他实在是担子太多，太累。



  “没事，作为指导老师，我又不需要碰单簧管，只管教学生就好。”



  “不对.”藤井树感到奇怪，手捏下巴，观察她。



  “这有什么不对？”赤井木子迎接他的目光。



  “因为无论怎么去分析，这都像是赤井你随意找的个借口你来吹奏部到底是因为什么？”



  有人在招手。



  赤井木子抬眼，发现宇佐美环举起一张纸，上面写着她要让赤井说出的话：[我还喜欢你，藤井，我想找你复合]。



  赤井木子很是伤脑筋，也只有这个恋爱脑的女同事才会这么想。



  “难道说赤井你还喜欢我，试着接近我，是想找我复合？”



  赤井：“.”



  藤井树一笑，放开捏下巴的手，“开个玩笑。赤井你愿意来吹奏部当指导老师当然好，我说老实话，五十多个学生要是问题一多，的确很麻烦，有个帮手也好。”



  赤井木子叹气，“你刚才不是好奇我为什么会突然这么说么？”



  “嗯？赤井你愿意说的话，我自然乐意听。当然，找我复合就免谈了，我还不想恋爱。”
  
  “是怕你这家伙忙过头猝死了！蠢货！”



  赤井木子小声嘀咕完，随即转头打开电脑，全神贯注地开始了今天的工作。



  “.?”



  藤井树愣了几秒钟，然后才低头看向赤井刚刚送给自己的那罐花草茶茶叶。



  怎么气氛有些奇怪.

  *

  从下午一点开始，学校举行为期三天的家长三方会谈。



  班里的三十三位学生家长陆续抵达，按照预定的时间到校，与班主任和学生一同在预留的教室内进行会谈。



  藤井树会向家长介绍学生在校的学习表现和行为举止情况，然后询问家长是否关心孩子的状况，以及他们是否了解孩子的兴趣爱好等等。



  接着，又会一起讨论孩子的升学和职业规划等相关建议。



  藤井树认为最后这部分内容很有必要。



  如果不进行这些讨论，不询问这些问题，绝大多数的孩子都会按照惯性在学习。



  他们根本不知道自己想要做什么，以及应该朝着什么方向努力。



  如果一直这样下去，直到成年，他们都只是在简单地满足社会需求和父母期望。



  这样的孩子未来踏入社会，如果工作的薪水还算不错，那或许还好说，但如果薪水不高，就可能面临现实和精神上的双重折磨，变得无比迷茫。



  “真是麻烦藤井老师照顾我们家孩子了。”



  “谢谢藤井老师。”



  “没事没事，这是作为老师应该做的。”



  “我家孩子在家也经常夸新来的老师对学生们很好呢。”



  “哪里哪里，竹田这孩子不也是被太太您教育得很好吗？她在学校也一直很听话，很活泼，明明是单亲家庭，实属不易啊。”



  竹田太太掩面，笑呵呵的，显然是被夸在了心坎上。



  “对了，藤井老师贵庚？”



  “二十有六。”



  “真年轻啊.还是单身吧？”



  “是这样没错。”藤井树好奇竹田太太为什么要说这个。



  “不瞒藤井老师您说，我在札幌还有十几处不动产，还有两家上市公司。小优这孩子什么都好，可就是一直没有父爱.她本身接受能力也很高，我自从内人离世以后也没有再婚，我一直都想找个能够照顾家里的――”



  藤井树的表情僵住了。



  “妈――！”



  很快竹田太太则被她女儿竹田优拽走。竹田太太只能在夕阳中对自己赔笑，然后说着下次再聊这样的话。



  “.”



  有时候家长就是这么奇葩。



  我拿你当学生的家长，你却想让我当你名下的小白脸，顺带在生活和学业上，同时照顾你的女儿。



  虽然有十几处不动产，外加两家上市公司是挺让人心动的。



  可.这都什么跟什么啊！



  下一个学生家长是傲莼ǖ母盖住



  鞍职挚删腿惹榱耍不断喊着藤井老师、藤井老师，还弯腰感谢着自己。傲莼ㄔ诟盖椎纳肀叨疾桓宜祷啊



  鞍职只挂隐暗示自己要送礼。



  这可使不得！

  要丢工作的事情。



  藤井树连忙拒绝。



  而后就是松前。



  来校的监护人倒不是松前的父亲，是樱伯。



  藤井树实话实说，松前心春和樱伯两人坐一排，一眼就能看出身份高低。



  樱伯根本做不了松前的家长，给不了松前规划和人生建议。



  对樱伯来说，小姐就是小姐，是身份尊贵的人。



  藤井树只好单独问松前心春。



  “父亲.来不了吗？”



  “父亲他”松前心春声音低落，“还在忙。”



  “.”



  藤井树继续走流程，“那松前同学有没有想过未来如何？或者说，你对自己的未来有什么期待，有过什么规划？”



  “未来.嗯，继续作为松前神社的巫女祭祀神明，在成年之后挑选一名适合的男性入赘松前家。”



  “.?”



  藤井树看向永山樱。



  永山管家也是无可奈何，“这是松前家的安排。”



  “那松前你自己呢？”



  “自己？难道这不算是吗？”



  “.”



  藤井树接着问，“松前你自身有没有什么过其他想法？例如想当律师、老师之类的？”



  “这些呀，”松前心春低垂眉目，声音悦耳平缓，“小说家应该算是吧？我近期也想开始写一些小说了。”



  藤井树推测了个大概。



  教授就是写小说的。



  “松前同学想追寻母亲的步伐？”



  “是的，大学的话，我也想去京都看看，去看看母亲一个人生活过的地方到底是什么样，母亲她又是怀有一种怎样的心情一直留在的京都。”



  松前回答很清晰，可这压根称不上对未来的规划。



  搞不好，松前自身也不明白她自己想要什么。



  她只是在追寻母亲的影子。



  这压根就没办法对松前进行建议。



  “藤井老师？”



  “不，没什么。我只是在想一些事情。”



  藤井树意识到落在松前身上的束缚实在是太多。



  她作为松前家的大小姐身体虽是自由的，命运却早早绑在了“宿命”之中。



  她的人生，早已被“松前家”这个庞然大物规划了一大半。对她而言，只需要按照规定好的路线，继续前进即可。



  这其实随便一人来履行都可以吧？



  也对，对松前家而言，松前心春，根本就没有必要是松前心春。她只需要是松前家主的女儿。



  藤井树忽然想起冬天见到的松前。



  少女一个人站在高台上，穿着巫女服，望着雪，浑身都透露出隐隐的孤寂感。



  她是不是意识到了世俗强加于她的宿命，才会那样去看天、看雪呢？



  明明才十六岁。



  正是活泼开朗的年龄。



  松前身上却有一种她本不应该拥有的成熟和知书达礼。



  这都是规训出来的成果。



  藤井树忽然想对松前说些话，可永山樱又在这里，只好作罢。



  “松前同学在学校里如果有任何需要帮助的地方，不用对我客气.原因，自不必我多说了吧？”



  “嗯我会的。”



  松前心春多看了眼藤井树，像是明白他心中所想，轻轻应答，“自然，心春也要多谢藤井老师的关照才对，如果心春有什么做的不对的地方，也还请老师不留情面地指出。”



  松前表现得越成熟，这时候就越莫名心疼她。



  藤井树不知道是不是因为教授，总对松前有着一种亲切感一种，心疼小师妹的感觉。



  总想去为她做点什么。



  松前现在内心的孤独感还不深，如果这种情绪加重，怕是会和那天的九花做出一样的选择。



  藤井树觉得自己得多去松前家串串门，经常带点慰问品什么。



  松前的三方会谈结束了。



  今天的三方会谈也结束了，藤井树打算去看看吹奏乐部，收拾收拾再回家。



  藤井树只觉得松前的会谈，像是走了个流程。



  如果松前的父亲来了，他还真从教育方面，多多暗示这位父亲关照一下女儿，多看看她。



  可眼下.没办法啊

  藤井树收拾收拾文件，朝办公室走去。



  夕阳将沉云烧得火红，藤井树路过月之楼的时候，看到斜对面的社团大楼天台上，九花月矗立着，正隔着铁丝网，静静注视操场上一位位陪同孩子回家的家长。



  距离明明相隔百米，藤井树却依旧能隔空明白她的情绪。



  这孩子.很缺爱.

  父母的爱。



  (本章完)

  		第92章 这丫头，不会是来真的吧？

  小号的声音随着指尖的动作流转。



  积雨云堆满高空，呈现出一片茜色。



  凉爽的风在天台吹起，九花月深吸一口气，将肺部隆起，使锐利的气息送进嘴中。



  低音切换到高音，一段美妙的声音传出。



  反反复复、周而复始.音乐来带的激昂情绪让脑袋隐隐作痛、心脏加速、气息颤抖。脑袋里突然变得空白一片，好像快要爆炸，意识像是在一片苍白中浮行前进。



  九花月停止了练习，大汗淋漓。



  练习小号、练习音乐的感觉对她来说就是这样。



  拼了命的演奏明明很痛苦，但节奏与乐曲所带来的共鸣却能让她心情痛畅。



  吹奏乐对她而言，已经不只是一个爱好。



  还是她情绪抒发的一个通道。



  她并不是喜欢购物，而是喜欢钻入人潮，像是将自身的存在感消除一般地跟随人潮流动。



  九花月跟在后面。



  父亲笑了起来，“正因如此，我才更会感到内疚，明明我什么照顾都没有做到。”



  她确认了下时间，便将小号装入乐器盒中，背在后背上，下楼，朝二年A班的教室走去。



  可果然.他们还是不会来吧？



  “喂喂，可别小瞧你老爸啊！”



  有的只是过去“九花”的荣耀，以及不断追求这种地位的心。



  “明明老爸你是在努力挣钱！”



  九花月站在社团大楼的高台上，放下手中的小号，望着此刻学校操场上陪同孩子离开的家长们。



  ――不过，其实就算是同类，也大多数无法达成那种心灵相近的状态。



  父亲从来没给过自己爱。



  自己希望他们聆听一下自己心中所想，所期待的事物。



  “小恋，照顾家人和挣钱可是两码事，我将精力花费更多在精力上的同时，对家人照顾少了可是事实。”



  好似自己与世界脱离了联系。



  她感觉比起孤身一人，隐没在人群之间的时候才更让人感觉到孤独这是不是证明孤独与周遭的人口密度无关，只在于一人的精神状况？

  不论与其他人靠的多近，聊得再多，只要内心不认同对方和自己属于同类，内心便无法获得滋润。



  “不然？”



  不，他不会有的。



  到三方会谈的时间了。



  “明明我和老妈都没有怪过你~”



  “什么都可以吧.不过，老爸你居然要给我做菜吗？有点不相信。”



  九花月听到这里，心想：自己的父亲，是否也有过类似的想法呢？



  她父亲跟在她身边，帮她拿着书包，一起朝樱花开满的校门口走去。



  “别笑，不然小恋你以为你老爸是怎么追求到你老妈的？以前她特喜欢吃我为她做的菜.和她恋爱久了之后啊，我也对她说过，要让我们、我们的孩子也就是小恋你，一直吃到我做的菜.只不过近年来，唉札幌的经济也不景气，我一直忙于工作挣钱，很少照顾到你们。”



  太久了.

  自己已经不知道是从什么时候开始，有了这种孤独症的感觉。



  只是，为什么？

  在放下乐器之后，心里又会有些空空落落的心绪萦绕呢？



  父女之间相隔很近。



  对工作太忙而没有照顾到自己一事，感到抱歉。



  她很喜欢这种，为了一个自己确立的目标，而努力前进，并体会进步的感觉。



  哪怕只是有这个想法，口头说说也好。



  九花月在东京的时候有个习惯，喜欢在涩谷步行街上，缓慢踱步。



  刚走下社团大楼，步行穿过操场，她便看到前面有一位隔壁班的女同学。



  想和人聊天.

  想被人关心.

  想被人爱

  九花月闭上眼，浅浅呼吸上一口气。



  “老爸.不会是在内疚吧？”



  “要是不来一次学校，都不知道小恋你发生了这么大的变化真的长大了，小恋晚上想吃什么？”



  黄昏时刻的天空混杂着靛蓝与茜红。



  她和她父亲，像是刚刚结束三方会谈。



  她想空虚的感觉.就应该来源于这里吧。



  女孩在偷笑。



  明知父母不会到来，可自己的内心还在隐隐期待父亲或者母亲能够为了自己来一趟小樽。



  这种别样的孤独令九花月有些上瘾.却又有点痛苦。



  今天是三方会谈的最后一天时间。



  “拜托了，小恋！能不能原谅老爸我？”



  “哼那我要先问问，这次老爸你请假来的学校吧？”



  “对，肯定是请假，不然怎么来。”



  “为什么？为什么不让妈妈来？”



  “嗯最重要的原因，肯定是为了来了解你啊。”



  “这不就对了！小恋没有办法原谅老爸你！”



  “.总觉小恋你是在敷衍老爸我啊。哪有这么快就原谅？”



  “什么啊，我不生老爸你的气，你居然还不高兴。那这样吧.我命令老爸你今晚给我妈妈做顿炸猪排饭吃！”



  “遵命！”



  “还要蔬菜沙拉！”



  “没问题！”



  “还要.嗯，寿喜锅！”



  “完全可以！”



  “.会不会太多了？”



  “没事，小恋完全不用担心你老爸我！我是谁，你老爸啊！”



  少女掩嘴偷笑着。



  父女在朋友般的打趣谈笑之间，越走越远。



  在夕阳晚霞的映衬下，九花月的脚步突然停了下来。她静静地站在原地，注视着前方那对父女的背影，直到他们消失在校门口的尽头。



  九花月低垂下目光，随后转身，提着手中的乐器盒朝月之楼走去。



  *

  十分钟前。



  藤井树坐于教室。



  他看了眼时间，六点一十六分。



  “怎么还不来？”



  九花月因为没有家长来参加三方会谈，所以藤井树将她放在最后一位谈话。



  他有些放心不下九花月，打了电话过去。



  但没有人接听。



  藤井树随即起身，准备去吹奏乐部找她。



  却没想到刚走出教室，便在操场上看到一个高挑的身影。



  九花月站在操场上。黑发舒展，水手服、百褶裙随风轻轻曳摇。她的背影，以及她修长双腿，都被夕阳的光芒所笼罩。



  藤井树看到她一直站在原地，许久许久。



  她一直在看前面那对.应该是父女。



  是D班的孩子。



  九花月一直在看他们。



  藤井树不免叹口气。



  这孩子，果然还是很在意自己的父母。



  夕阳下的单薄身影，还真是孤独到令人心疼。



  父女走了，九花月也低头朝月子楼走来。



  藤井树见状，便先回到教室等待。



  三分钟后，九花月出现在了门口。



  “藤井老师。”



  “嗯，”藤井树点头，并询问，“怎么迟到了十多分钟？”



  “.”



  “怎么了？还不进来。”



  此时，藤井树注意到，她的目光，落在他正对面左侧的位置上――这是家长位置，此刻正空空荡荡。



  “毕竟，没什么意义。”



  九花月吸了口气，目光从空位上挪开，认真地看向藤井树。



  “怎么没意义？你过来听我说话，也是意义。”藤井树反驳。



  “我不太想听。三方会谈，无非就是藤井老师你告诉家长我在学校的表现可我父母都没有？藤井老师你要跟谁去说这些话？”



  “那我跟你说。”



  “我知道藤井老师你想关心我.可藤井老师你又不是我的父亲。”



  藤井树示意她安心，让她先入座。



  好在这孩子现在没有之前那么犟，听得下去自己对她说的话。



  “藤井老师。”



  “没事，现在整个教室只有我们两个人，不需要这么拘束。”



  “嗯”九花月回答。



  藤井树看得出来她在装作没事。



  毕竟她也知道，全班33名女生，就她没有人陪同。



  “在正式开始三方会谈之前，我想以大叔的身份先对你说些话，愿意听不？”



  “.藤井老师？”



  “首先.我想向你道歉，抱歉，九花。”



  “.”九花月完全没意料到，“藤井老师道歉做什么？”



  “我在为之前劝你回东京的事，向你道歉。”



  “没、没事.我已经不在意那件事了。”



  藤井树见她接受了自己道歉，遂开口解释道：



  “我会对九花你说出那些话的根本原因，是觉得九花你那样做会在未来更有前途.可是我忽略了你个人的意愿和感受。你实际上已经长大了，很优秀，一路成长到国家级的剧团演员，也肯定有自己的独立人格，我忽视了这一点，真的很抱歉。”



  “没，没事.我也误会了大叔你来着我还以为你是在帮妈妈他们说话，只是单纯地想让我回去宝冢继续做演员。”



  九花月组织了一番措辞，也认真地回应他。



  “是我误会大叔了，我那几天对大叔的冷淡态度我也感到很抱歉。”



  道歉归道歉，可互相道歉之后，两人之间也依旧有着一层说不清透不明的隔膜。



  这层隔膜让氛围变得尴尬。



  九花月不喜欢这种感觉。



  这让两人之间产生了比过去要更疏远的距离感

  她讨厌这种距离感。



  “九花――”



  “藤井老师――”



  两人同时开口，又同时止住。



  藤井树微笑，“九花你先说吧。”



  “嗯我可以喊你藤井老师吧？”



  “为什么特意用这个称呼，现在虽是在学校，但刚才我是以大叔的身份在和你说话。”



  “因为这样显得尊敬一点。”



  尊敬一点？

  藤井树大概理解，点头，“可以。”



  九花月酝酿一番。



  “这几天我在思考和藤井老师之间的关系，刚开始是真的很生气.我很信任的藤井老师，居然也会想要逼我回东京。藤井老师也不理解我，对我最好的好朋友也不理解我

  “我心情有些糟糕，所以哭了出来。



  “不过后面.我觉得我误会了藤井老师，有了想要找藤井老师问清楚事情的想法可这时候我却突然听到，藤井老师你要搬家的消息。”



  藤井树锁住眉头，好奇：“九花你知道？哪里听到的？”



  九花月抬眼看他，“在学校，我刚到办公室的时候，听到藤井老师你在里面，和千岁的谈话。”



  藤井树：“.”
  
  九花月再次低下脸，“我听到藤井老师你要离开后，心里突然冒出一种很难受的感觉.

  “藤井老师对我的照顾太多.我都记得。



  “三天前小偷的事情，更是让我加深了想法，我――”



  九花月咬了咬嘴唇，知道这么说，很是唐突，也很是冒昧。



  可，这就是她现在心里的真实想法。



  不舍得。



  “藤井老师你可以不可以不要搬家？”



  原来，小九花要说的是这个。



  “九花能不能给我一个理由？”



  “理由.”



  九花月语塞，她发现自己好像.没有任何挽留住大叔的理由

  大叔其实不太需要自己。



  他即便没有自己陪同，还有千岁在陪他。



  是自己一直在向大叔索取情绪价值，还有他照顾自己的温暖

  是自己难以离开这种感觉了。



  “是请求”少女低头，小声地说。



  “请求？”



  “嗯，是请求藤井老师你可以不可以不要搬出去？”



  藤井树没意料到，一向性格硬气的九花，居然在自己面前低头，会对自己说这样的话。



  倒是没觉得有多舒服，只是心疼

  一个小可怜。



  有些怜爱于她。



  藤井树没有回答，只是保持沉默。



  而九花月在意识到藤井树一直没有回答自己之后，心里就已经有了答案.

  一种哀愁的情绪在内心流转。



  她感觉自己好像.不被人所爱.

  就和她身边这个，本属于父母.却空空荡荡的座位一样。



  大概，大叔也对自己感到厌烦了吧？

  拉着他看无聊的电影，要求他陪着自己一味索取，却没什么能够给到他的东西.

  九花月低头，她看到从校外射进教室内的夕阳，照亮她紧紧收拢在百褶裙上的小手。



  “咳咳。”



  藤井树突然在这时候，清了清喉咙。



  九花月顺着声音抬头，发现藤井树那双手交叉，一本正经的样子。他半框眼镜下的双眼，也是如此认真。



  九花月知道这是什么模样.

  藤井老师上课时的模样。



  “九花父亲想不想听听您女儿在学校的表现？”他对着空空荡荡的位置说。



  “.？”



  正当九花月感到疑惑的时候，藤井树起身，来到她身边的位置，坐下，并立刻变换了一副端正态度的表情。



  藤井树对空气点头，微笑：“当然，藤井老师还请务必说说，我很在意我女儿的状况。”



  “.”



  九花月看着他，又回去。



  藤井树板着脸：“那我先下结论了。九花是个坏孩子。”



  九花月：“.”



  “她上课不认真，总是走神，我提醒了好几遍也不听。其他同学总是抄完我在黑板上写好的笔记了，只有她还在下课后不停赶赶赶。



  “她性格孤僻，基本不和班级里的同学交流，一到下课时间永远是拿出耳机，把耳朵塞住，要不就是趴在桌子上睡觉，要不就是手撑着脸颊去看窗外。



  “午餐时间也是，总是一个人跑去食堂里吃饭。哦，午休的时候还喜欢往图书馆跑，其实也不是为了看书，而是在那边趴着听音乐睡觉。



  “有时候我都会怀疑，这孩子到底是不是来学校里读书的？”



  九花月低头。



  藤井树再次坐到她身边，带着微笑，带着歉意对空气说道：

  “真的很抱歉，藤井老师我代我家月向您道歉！”



  藤井树再回去，又变回藤井老师：



  “请不要误会，我不是在批评九花父亲你，我是想说尽管九花同学有这些小毛病，可她实际上是一个好女孩。



  “比起责怪九花同学，我更想知道您作为她的父亲，有给到她相应的关注了吗？”



  “抱歉、抱歉。”



  九花月好奇地看他来回调转座位，变换身份。



  “道歉是没有用的！九花父亲你应该拿出作为孩子父亲的态度来、实际行动来！你应该给她作为家人的足够关注，如果你连家人自己的女儿都做不到关心，你认为你作为父亲，很称职吗？合格吗？！”



  “抱歉，真是太抱歉了！”藤井树点头哈腰。



  “九花父亲，你应该对你的女儿道歉！”藤井树严肃认真，“你要知道，导致自家孩子患上孤独症的，往往就是家庭环境所影响！”



  “藤井老师说的对。”



  藤井树来到九花月身边，让她看向自己，脸上浮现出无尽的歉意，“真的很抱歉，月藤井老师刚才说的，都是真的吗？”



  “.”



  九花月一时没反应过来，可看到藤井树那一下眨眼后，便吞吞吐吐地回复道，“是”



  “是不是因为我，我这个做父亲的没关心到你，才导致你在学校有些心不在焉的。”



  “大概.吧.”



  “藤井老师说你是个坏孩子，可我这个做父亲的并不这么觉得，月可是令我自豪和骄傲的女儿！年纪轻轻就成为了国家级的剧台演员，她不仅漂亮，还很自信！”



  九花月展颜一笑，“胡扯.我爸爸才不会对我说这些话呢。”



  “月，你在说什么啊？这明明就是事实，我非常爱着我家女儿，也就是你啊，月。”



  九花月迎向他，多多少少代入了他作为自己的父亲的身份。



  “那你为什么.为什么和妈妈新年都不给我打一个电话过来？”



  藤井树目光回避，表情逼真：“这是事实.很抱歉，亲爱的，那段时间我忙于工作.”



  “可是你就是没有打。”



  “我真的很抱歉没有及时联系你，我现在明白了这会让你感到受伤，我真的很抱歉。月你放心，我很重视我们之间的关系，我只是忘了，但我绝对没有忘记你。”



  九花月表情动容，“那次我回东京去，你为什么又要骂我.还把我给你和妈妈做的晚餐全都掀在了地上。”



  “抱歉，虽然我知道道歉并不能消除我行为带来的痛苦，但我希望你知道我真心认识到了自己的错误，并且愿意为此承担责任。”



  “那你能保证以后都不再犯这种错误吗？保证以后都能爱我吗？”



  “当然了，我的月，我会努力控制自己的情绪，避免类似的情况再次发生。”



  我的月.

  九花月听到这句，脸红了。



  可少女还是骄傲的模样：“那好吧，我就原谅你了，下不为例！”



  “真是太好了！月，感谢你了原谅爸爸！”



  可喜可贺的感人结局，气氛都到位了，藤井树想要顺势去抱一抱九花月，却被她直接伸手推开。



  “讨厌.”



  九花月被他的搞怪操作，整到心里发笑。



  少女噘着嘴，表情像像是高兴，又像是不高兴。



  “大叔你真是一点也不害臊！”



  “什么？”藤井树变了回去。



  “还什么亲爱的我爸不会和我这么讲话！”



  藤井树就坐在九花月的身边，无奈道：“没办法，要表现得感情够深，得要点亲昵的称呼。”



  “谁会用‘亲爱的’来叫自己女儿啊！做作的电视里才会！”



  “是吗？”



  “就是！”



  “那你爸称呼你什么？”



  “.不知道。”



  “不知道？”



  “就是不知道，他都不怎么喊我名字，小名都不喊。一个古板又陈旧的大叔。”



  “我也是大叔好不好！别说这么多的贬义词。”



  “大叔你不同”



  “我怎么不同。”



  “你是好人。”



  九花月说着说着，手指又在裙摆前纠结，“很好很好的人.”



  “说得像是我被拒绝了一样。”



  “什、什么啊！你不要乱扯开话题！讨厌！不许你这么老是乱说话！”



  “哈哈。”



  “不过.还是谢谢了。”



  “嗯。”



  “.谢谢你愿意用这种方式来安慰我，我真有点想让你当我爸爸了.”



  藤井树从她的脸上挪开目光，笑着望向黑板说：

  “说什么呢，我可是你好朋友，这还是九花你钦定的好朋友。”



  “那你可不可以.不要离开我？”



  藤井树知道她是在说搬家的事。



  “行吧。”



  “你好像很不情愿的样子.”



  “九花你要知道，我住你家里，也是有风险的。再说我又不是因为搬出去，就不当你朋友了。”



  “可是.可是”九花月着急，“真的.距离会远好多，我不希望这样.我想一回家就看到你”



  “嗯？为什么？”



  “难道你不觉得一个人回家，说个‘我回来了’都没人听，很寂寞吗？我不喜欢这样.”



  藤井树也蛮不喜欢的。



  有时候他回去的晚了，九花月还会给他留点她做的吃的东西。



  虽说味道一般般吧.可她是真心实意的菜。



  人啊，孤独久了。



  有人真心为自己做菜，不管好不好吃，那都能吃得开心.

  “大叔.不要离开我。”



  藤井树笑笑，“说得像是表白一样。”



  九花月生气，“能不能不要打岔！我认真的。”



  “好吧好吧，我同意，我同意。”



  九花月失落，“听起来有些敷衍”



  “那九花你晚上想吃什么？”



  “啊？”



  “我给你做饭吃，这样有诚意了吧。”



  九花月忽然想起下午那对父女的对话。



  “.炸猪排饭？”



  “你居然想吃这个。”



  “不可以吗.？”



  “行！我给你做。还要什么？”



  九花月脸上浮现出欢喜，“还要蔬菜沙拉！”



  “没问题！”



  “还要.那个那个寿喜锅！”



  “可以，可以。”



  “还要土豆炖肉！”



  “你这孩子.会不会吃的有点太多了？”



  “不行吗？”



  藤井树能有什么办法，这丫头求人的样子还真是令男人无法拒绝。



  “好好好，我做，我做。”



  九花月此时已经是满心欢喜，她的坐姿都变直了，脸上的笑容止不住地浮现出来。



  她忽然害羞，小声地说：“谢谢爸爸.”



  藤井树听到后都傻在了座位上.

  等一下。



  这丫头，不会是来真的吧？

  (本章完)

  		第93章 你到底.想做什么？

  琴弓拉动琴弦，便能使其颤抖，发出美妙的音乐。



  母亲站在松前神社高台上演奏小提琴的背影有些违和，却是记忆中最深的印象。



  那时的松前心春才不过五岁。



  如今作为巫女常穿的千早羽衣还在母亲身上。



  雪花飘零、羽衣曳曳。



  母亲头戴金灿灿的前天冠，在雪天中演奏着她所不知道的乐曲。



  惆怅、深沉、静穆。



  松前心春常常躲在山上的松树后边，偷偷看母亲这样演奏.母亲唯独喜欢这一首曲子。



  母亲

  松前心春已经快忘了母亲的形象，可唯独她演奏的这首曲子，在脑海内久久不能忘怀。



  松前心春闭上眼，边在脑海中描述出母亲拉奏的形象，边慢慢地拉出长音。



  “当然。”



  这就是金钱的力量？



  “藤井老师真是辛苦了。”



  “怎么这么早就来了？”



  可她的确察觉到，她很希望藤井老师能为她做些什么。



  “藤井老师。”



  这个我们里面，的确是包括自己了吧？



  松前心春摇摇头，“只是心血来潮想带来用用，搬家的时候，我让樱伯把与母亲有关的东西都搬了过来。这把琴就是母亲的遗物之一。”



  为了我们？



  嘹亮

  无比嘹亮。



  “嗯。”



  这孩子的礼貌总是让藤井树心头舒坦。



  藤井树试着将提琴架在脖子上，试了段门德尔松E调小提琴协奏曲。



  还是不能达到母亲的水平。



  时间才六点半，藤井树偶然瞥了一眼松前心春脚下打开的乐器盒。上面镌刻有一行鎏银的英文――Guarneri，1860。



  “这个琴弓怕是就价值40万美金吧。我可以演奏吗？”



  “怎么这么早就来练习？”



  一大早的自主练习时，不同寻常，突然出现在音乐教室内的藤井树令松前心春很是惊讶。



  “能不能给我看看？”



  “毕竟是相当名贵的琴。”



  教授的遗物啊

  藤井树感慨。



  她记得.曲子应该是这样的

  不太行。



  松前心春连自己都不知道，她为什么要去这么想。



  “倒是是松前你，换提琴了？”



  “在家中闲呆无事。不如早日出门，为五月的演奏做足准备，藤井老师才是，今天怎么这么早来学校？”



  “老师真好。”松前心春害羞。



  而且她还不清楚母亲演奏的是什么曲子，她仅仅是凭借印象演奏出的片段旋律。



  “老师请便。”



  她连忙放下夹在脖子上的小提琴，起身迎接。



  藤井树小心翼翼从松前心春的手里接过小提琴漆水相当漂亮，很难让人相信，这是一个保存了快300年的古董。



  单独的.独一无二的.

  她内心十分期待这一点。



  “谢谢。”



  这东西.

  藤井树看到后心头一颤。



  比他过去在大学时问伊藤老师借的那把小提琴，还要出色太多太多。



  他瞳孔放大。



  藤井树无奈道：“就和你们学生为了赶作业提早上学一样，老师有时也这么做。”



  藤井树并无察觉异样。



  好惊艳。



  “为了你们也是值得。”



  倒不是惊艳于这把提琴的性能有多高，而是这把提琴的价值.

  通俗来说，这玩意儿就是小提琴手眼里的布加迪威龙。这把琴的价格，绝对不少于100万美金。



  “相当漂亮.”他感叹。



  藤井树心里想着，停不下手.一不小心便将协奏曲的一乐章演奏完。



  真是酣畅淋漓。



  “太厉害了，不愧是古董.我忽然觉得小提琴的崇古的确有些价值。”



  藤井树赞叹琴的出色，松前心春看到的则是老师优秀的演奏，他信手拈来的高水准。



  松前心春平静的面容下，心儿冒出来一个急切的想法。



  会不会.老师知道母亲在过去演奏的曲子是什么呢？



  藤井树对这把琴爱不释手，他左右翻看，忽然看到琴的背面还有一行镌字――[千禧年，立秋，赠于千琴]。



  “这是.？”



  松前心春注意到藤井树看见的这行字，回答道，“这是父亲在母亲成年那天送于母亲的礼物，也是母亲与父亲的新婚礼物。”



  “难怪琴这么昂贵。”



  藤井树赶紧把小提琴还给松前。



  这琴他拿在手里慌得不行，要是不小心留下了什么划痕.他卖身他也赔不起松前。



  松前心春却是看出了藤井树对这把琴的喜爱，没有直接去接，而是说道：



  “老师留下使用几天倒也无妨。”



  “还是不了，太贵的东西我用着就不习惯。虽然我很喜欢。”



  本来还对松前心春大小姐的身份没什么概念，毕竟她总是十分尊敬地喊自己藤井老师。



  可一想到这孩子手里随随便便就能捏100万美金的玩意。



  藤井树感到一阵后怕。



  不愧是松前家100万美金能给自家女儿随便玩。



  藤井树将小提琴归还于松前。



  松前心春接过提琴后，像是心有所感.她临摹过去母亲拉奏的手势，脑海描绘母亲演奏的形象，闭眼，试着演奏出一小段母亲过去演奏的乐器。



  即兴演奏么？

  藤井树捏着下巴耐心听。



  起初，松前心春掌握的节奏还不错，可到后面一些转换技巧上时，出错了.给人的感觉就像是她没有背谱一样，有些乱。



  “音乐.好难啊。”少女叹气。



  “是有些难。”



  “老师”



  “怎么了。”藤井树看出来松前心春像是有求于他。



  “我还有件事情想让藤井老师帮帮忙。”



  松前心春放下小提琴，望向他，双眸澄净通透，冬日如果过筛，大概才能筛出这种颜色吧？藤井树心想。



  “直说就行。”他笑道。



  “总是让藤井老师帮忙是不是很不好？”



  这孩子.

  说话柔和到让人有股忍不住想要疼爱她的冲动。



  藤井树反正觉得，自己要是有个松前这样的小师妹，自己什么都会给她。



  毕竟这孩子如此纯洁、如此美丽。



  特别是她说话时眼角下的小小泪痣.娇媚到让人多看上那么一眼，便会忍不住对她掏心窝子。



  对.

  对松前.一定.一定要――



  等等，自己在想些什么？

  藤井树闭上眼睛，甩甩脑袋，将乱七八糟的想法赶了出去。



  松前心春一脸关心，“藤井树老师您没事吧?”



  “没事。”



  朦胧的感觉转瞬即逝。



  就好像刚刚的想法没有发什么过一般，藤井树什么感觉都没有。
  
  “那就好，”松前心春放下心，双手交拢在前，标准的大小姐站姿，“总是让老师帮忙我很是过意不去，所以我想请藤井老师下午来我家里一趟怎么样？”



  “松前.是又想招待我？”



  “是，”松前心春面如桃花，颔首低头，“上次搬家明明应该是我全程做菜，却让老师和千岁一块帮忙了。



  “.啊，也不是说嫌弃千岁，而是在知道藤井老师与千岁的关系后，我与老师的相处，总会觉得有些拘束。我跟希望和藤井老师单独待一会儿，聊聊母亲，聊聊小说。”



  好奇怪.

  心头，下意识的就想去答应松前。



  有种想要把这孩子单独邀请进一个房间的想法。再然后把这孩子邀请到身边坐下，对她羞红的耳畔说上一些悄悄话。



  怪。



  怪。



  怪。



  自己脑袋真是出毛病了？



  自从神苑那天开始，就有意无意地在意这些他好像很喜欢和年轻女孩儿待在一块儿。



  无论是千岁，亦或是九花，还是现在的松前。



  藤井树都感觉自己不想拒绝她们。



  “老师不愿意吗？”



  要拒绝松前？

  不.不太想拒绝。



  拒绝松前的话，她大概也会伤心。



  藤井树忽然发现了自己的一个隐藏特点――不喜欢少女伤心，想要体贴照顾她们。



  难道自己真是变态？

  二十六年里，从未有过这样的情绪。



  不行，必须得克服这种心理才行。



  他要回归到正常人的状态去。



  “藤井老师？”



  藤井树回过神来，他有了个好想法。



  既然要克服这种状态，就更要直面面对这些少女的青春烦恼。



  正如担心女子冻死，解开自己的外衣，将女子裹紧的柳下惠。



  即便是有身体上的接触，那也是在关心女孩的安危啊。



  这才是正人君子。



  自己前往去松前家里，也一样，只是想照顾松前的青春期烦恼罢了。



  “没问题。”



  松前心春一听老师答应，很是开心，赶紧说道：



  “下午我想早点回家！为藤井老师提早筹备欢迎到来的晚宴。”



  藤井树勉强一笑，“倒不用这么隆重。”



  两人再次回到了刚才松前请求帮忙的问题上。



  松前心春说：“其实这个问题困扰我很多年了，我也问过许多老师，可他们都不太清楚这首曲子是什么。”



  “这首曲子？”



  松前心春轻轻点头，“就是刚才我演奏的那首，藤井老师说有些稍乱的曲子。”



  “哦，刚才那首啊。”



  “老师知道是什么吗？我以前常听母亲演奏，到现在都还记得。”



  松前心春不太抱什么希望，因为之前来圣女吹奏乐部的老一辈音乐家都没能认出来。



  “应该是沉思曲吧。”



  “沉思曲？”



  “就是马斯奈的那首，又名泰伊思冥想曲。小提琴给我一下。”



  藤井树再次拿过小提琴，脑海中回忆一下松前心春刚才演奏的旋律，再跟随自己脑海中的乐谱，演奏出来。



  松前心春瞳孔放大，说话都吃吃的：

  “就是.就是这首！”



  藤井树的音乐没有停，松前心春的心神都好像跟随琴弦紧扣发颤蓦然之间，好像都回去了，回到了过去.母亲还在自己身边的时候。



  “这首曲子教授大幅改编过，你拉的就是教授改编的那一段，没人认出来很正常，我也只是听过几遍。”



  藤井树放下小提琴，发现松前心春的眼角，竟然已经湿润。



  他讶然道：“没事吧？”



  “没没事。只是听到藤井老师的演奏.又让我想起过去常常在树后面偷看的母亲了.”



  藤井树摸了摸身上，还好有张九花上午拿给自己的湿纸巾。



  “拿去擦擦吧。”



  “抱歉，藤井老师，我又失态了。”



  “人之常情。”



  松前心春很快就收拾好了情绪。



  她这时候看藤井树的眼神，都大不相同了。



  少女恍然之间，将他刚才演奏小提琴的影子，与母亲的影子相重合。



  少女这时候意识到了.

  果然，藤井老师是独特的。



  *

  时间来到一小时前。



  九花月提早起床想要给大叔煮碗面条，却发现大叔已经去了学校，少女心想：“去那么早做什么？害怕我说他早上没收拾房间？”



  她跑去藤井树的房间一看。



  果然如此。



  “真是的还不知道收拾收拾！都说多少遍了.”



  九花月叹气，进了他的房间，将他的被子叠好。



  每个人的房间，都有不同的味道，对于异性来说更是如此。



  九花月在帮藤井树整理被子的时候，就能很明显地感知到这一点。



  叠好被子，又帮他把衣架放入衣柜。



  九花月关上衣柜，正准备离开他房间的时候，忽然看到了大叔的洗衣篮边上，挂着一件白色的衬衫

  她不知道怎么的，等回过神的时候，衬衫就出现在了她的手里。



  她盯着看。



  手.微微地向上抬去。



  片刻，九花月又将衬衫放回。



  “啪嗒”一声，她立刻转身出门，十分钟不到，就换上校服，背上音乐盒提上书包乘坐公交车上学。



  九花月在车厢里，仍在急促地呼吸着。



  ‘想什么.想什么.你在想什么呢！’



  ‘你怎么能对好朋友做这种事？’



  ‘变态大叔都没有做过这么变态的事！’



  对自己的内心不断诘问，似乎是变得好受一点。



  九花月重归平静。



  她明白自己的感情，她对大叔.更倾向于一个好朋友的依赖.

  伤心的时候，倒在好朋友怀里哭，是很正常的，不是吗？



  借好朋友的肩膀靠一靠，对方安慰一下自己，也是好朋友的范畴，不是吗？



  她庆幸于自己没有做出出格的事情来，那样会让两人之间的关系变得不纯洁，距离会变得更远。



  九花月不想这样。



  来到学校，时间还早，早读要八点才开始。她便在放下书包后，去到社团大楼。



  她靠近音乐教室，正要推门进入，忽然听到里面有两人在交流。



  她仔细聆听。



  是大叔.还有松前心春。



  九花月没有推门进去，而是选择在外面偷听。



  [藤井老师真是辛苦了。]

  [藤井老师谢谢。]

  [藤井老师，我今天提早回家吧！我想为藤井老师做一顿丰盛的晚宴！]

  音乐教室外.提着音乐盒，背靠墙壁的九花月，全程听完了两人之间的对话。



  她清楚，松前心春知道自己与大叔之间的关系。



  少女低下头，盯着自己脚下一双并拢的黑色小皮鞋，喃喃地念着儿时青梅竹马的名字。



  “心春.你到底.想做什么？”



  (本章完)

  		第94章 明争暗斗

  “今天是周五，明天就是假期了，所以今天布置的作业”



  答应松前去她家吃饭当天下午，藤井树放下国语课本，话还没说完，教室内的女生们便一片唏嘘。



  “G――！”



  “藤井老师、藤井老师！作业少一点嘛！”



  “藤井老师！大家学习一周，都很辛苦了，作业能不能少一点啊！最好、最好是没有！”



  “我和恋酱周六还想去一趟札幌玩。”



  “什么？！太过分了！玲子你们居然不喊上我！”



  这些学生在想什么呢？



  你们出去玩，和我布置作业多少又有什么关系？

  学生就给我老实本分地做作业啊！

  大学不考了？



  文凭怎么办？

  以后工作怎么办？

  不好好学习，以后毕业，没有文化凭证的你们只能流浪在社会里，最终走上歧路啊。



  赤井木子打断他：“你是想说九花？你打算对一个小你十岁的女孩，倾诉你的成年人烦恼？还是说你想对千岁说这些事情？让她们一连自己都养活不好的小女生，来担心你，安慰你？”



  藤井树：“不是有――”



  结束下午的教学工作，又到了藤井树最爱的休息时间――睡大觉。



  确实不太好。



  藤井树疑惑：“赤井你来吹奏部的根本原因，就是为了帮我吧？何必呢？你这么帮我，对你没任何好处，甚至让你又和吹奏乐搭上了关系。”



  教室上下一片哀嚎。



  “院长？是她找你的么。”



  “藤井，”赤井木子叹口气，“不是我很想这么做.而是你.你怎么不想想你自己？”



  藤井树保持微笑，“既然大家精神如此热情，那就再加一篇中国文言文《出师表》的阅读理解吧，毕竟周二上课的时候，你们很喜欢孔明来着。”



  藤井树听到声音，取下脸上的书，转头。



  “能帮到你的朋友”赤井木子加了一个限制。



  “我可没对盟敌Α！



  “赤井你真要来啊？”



  “我自己？我怎么了。”



  太喜欢这种会体贴老师钱包的女学生了。



  这算是作为男人的一点小矫情吧，喜欢自己扛着。



  办公室，他将人体工学椅放倒，往脸上盖一本书。



  “抱歉，”藤井树说，“只是有些不敢相信。”



  ――“藤井老师的话，只需要1万矣~”



  所以自己班级里的这些可爱学生们啊，你们还是在周末多去做作业吧。



  “你毕业工作也有将近四年了吧，你应该明白朋友的重要性.社会上仅靠你一个人，很难活下去。”



  一身职业女教师装束的赤井木子，在身旁的工作位上坐下。



  对话蓦然安静，沉默横亘在两人之间。



  “我之前说的了吧？我怕有一天你早晚会猝死这位置上。”



  “不然？”



  “你有什么朋友？”



  藤井树也没有向小辈诉苦的癖好。



  “藤井，昨天我去看望了下花代院长。”



  “九花啊。”藤井树脱口而出。



  别说老师是逼你们的，这都是为了你们好。



  的确是有够便宜的呢。



  念在过去的师生情分上，自己想与她叙旧，她却对自己说老熟人有多少多少折扣。



  对方没准还会对自己说：师生扮演不需要额外加钱哦！



  “去吹奏乐部当顾问的事，我已经向佐佐木教务申请了。”



  帮到自己的朋友.

  藤井树想了想，“没有.大学那帮同学离开校园之后，就没再联系过了。”



  “是。”赤井点头。



  “啊――”



  藤井树光是去想象这个场景，都头疼得想要捂住脑袋。



  赤井木子蹙眉，好似很不开心藤井树拿她之前所说的当玩笑话。



  藤井树可不想在未来的某一天，路过一家风俗店的时候，一位浓妆艳抹的年轻女孩突然拉住自己，惊喜地喊上自己一声“藤井老师？！”。



  “只是关心我？”藤井树还是怀疑。



  藤井树抬头，“院长和你说了什么？”



  “她和我说你在东京的事情院长说你在东京的时候，就压力过大，一个人偷偷辞职回家，什么人都没告诉。”



  “很正常吧.”



  赤井木子模仿昨天花代院长说的话：

  “‘树这孩子连过去一直坚持的梦想都放弃了，还都不愿意和我说.我猜测，东京那三年对他而言，压力大得恐怕还要比我想得要多得多’。”



  藤井树：“.”



  “院长还说了什么？”



  “院长让我拂照你你当老师，压力大，也让你试着依靠下我。”



  藤井树轻吸口气，“明白了那赤井你是因为这一点，才加入的吹奏部？”



  赤井木子收回视线，开始整理办公桌上的英语作业，“我是担心你就算不再是恋人了，我们也算是朋友，对吧.我会帮你应付一下院长的。”



  藤井树：“.”



  “好了，不说了，藤井你以后要是什么时候想喝酒了，找我就行，我随时陪你喝。”



  *

  朋友这个词.

  藤井树感觉自己好像之前理解得都不太够深。



  自己对松前和九花都说过，她们是朋友。



  那么现在看来，自己是不是也对她们有着所谓的依靠？



  就像是有苦闷，会找赤井喝酒一样。



  自己在她们的身上，也有所求。



  周五下午放学过后的一段时间，藤井树做完一星期的工作，起身离开办公室。



  放学后的校园嘈杂纷乱，廊道上的男男女女挥手再见，教室内的值日生垫脚擦着黑板，偶尔有女学生遇见他，还低头说一声“藤井老师好”。



  穿过月之楼的天桥，藤井树站在音乐教室的窗边，看向里面正配合大家一起拉奏小提琴的松前心春。



  少女闭目，细致手指拉过小提琴微颤的弦面。



  松前心春这张和教授无比相近，却又更加年轻美丽的脸真是百看不厌。



  无论她的五官，眉眼，亦或是右眼角下的小小泪痣似乎都要比教授更加优秀更加楚楚动人。



  她拉小提琴的动作更是优雅

  朋友吗？

  藤井树感觉这“朋友”，好像掺了点别样的东西。



  藤井树在注视她泪痣的时候，松前心春像是感应到了什么，眼睛朝窗外看了一眼。



  两人目光交汇，短短片刻，少女便躲闪着移开了目光。而后她似乎又觉得这么不妥，便闭着眼睛，礼貌地对窗外的自己，那么轻轻一点.

  似笑非笑，心头的桃花却像是开遍了山脊。



  松前心春继续专心练习。



  藤井树平复心神。



  自己刚才竟然莫名的.想和她单独相处。



  *

  藤井树七点左右，在超市买好了这两天的菜，回到九花家。



  九花月这时候还在家里为小号而练习。



  她见到藤井树回来，便小步上前迎接。



  “这是我买的食材，今天晚上九花你就自己弄来吃吧，不用管我，我要出去一趟。”



  “出去？”九花月蹙眉，“大叔你这么晚了，要去哪里？”



  “隔壁松前家。”



  九花月有些担心，要是大叔对自己不说实话怎么办？

  可他这么回答，少女反而松了口气：

  “我也要去。”



  “你去？你去做什么？你和松前不是吵架么？你一直都在生她的气。”



  “我放心不下你.我生她气，又是另外一件事了。”
  
  “.这话就更奇怪了，你怎么能放心不下我？我又不是去什么奇奇怪怪的地方。”



  “去自己女学生的家里！还不奇怪吗！”



  藤井树反问，“九花.你的家不也是？”



  “我我――”九花月一时语塞，“我家里是不一样的我和大叔在之前就认识了。”



  “那我和松前也是，在之前就认识了，之前我去做的兼职，就是在松前家当家庭教师。”



  “大叔你还去给她当过家庭教师？！”



  “.有必要这么惊讶？”藤井树满脸古怪。



  九花月撅了下小嘴，“我就是要去”



  小九花居然任性了

  莫不是真拿自己当父亲了，在撒娇呢。



  “不去不行么？”



  “不行.”九花月声音微小地说，还伸手去拉他的衣角。



  “.”



  藤井树拿撒娇的女孩子没什么办法，只好打电话询问松前心春。



  两分钟后，他挂断电话，走回。



  九花月：“怎么样？”



  “松前答应了。”



  “那就好。”



  九花月接过他买的食材，放回去后，与他一同朝松前家走去。



  “九花你能不能和我说说，你与松前的事。那天你演奏的春日影，说是要给重要的人.到底是给谁的？”



  九花月看着他：“给我未来好朋友的。”



  “那就不是给松前的？”



  “不是.”



  “你们不是青梅竹马？”



  “那都过去了很久以前我的确在生她的气，现在.现在倒不是松前心春的问题才不理她。”



  藤井树看出来，九花月没有怪松前心春。



  这证明不是松前心春本人的问题。



  “松前她，很想和九花你重新做好朋友啊。她一直期待着你能回来呢。”



  九花月摇头，“反正我不能和松前走得太近。对我来说，我和心春，现在只算是普通同学，因为她以前的确惹我生气了，我也和她绝交了。”



  “能不能和我说说原因？”



  “和你说说原因，然后你好告诉松前同学，对吧？我才没那么傻呢！反正我现在不能和心春相处太近，与其让她还对过去抱有念想，我不如表现出讨厌她的样子，这样更好，不是吗？”



  “.”藤井树还真无法反驳。



  两人的关系.还真是怪.

  来到松前租住的一户建门口，藤井树按响门铃。



  在松前心春带着笑容打开门的一瞬之间，藤井树忽然感觉到九花月伸手抱住了他的左臂，身体还朝他贴去。



  松前心春的笑容停滞了，藤井树的视线往左移。



  这是做什么？

  “感谢松前同学的邀请，我作为邻居，前几天松前同学搬家的时候没有到访，深感抱歉！”



  尽管知道九花月带有几分演戏的成分说这句话，可也太伤人了吧！



  藤井树能很明显地感受到，松前心春片刻间，便软了。



  她在伤心，可也很坚强。



  松前心春笑道：“没关系我并不在意这些，倒是小月能和藤井老师一起过来吃晚餐，我应该开心才对，请进。”



  松前心春要准备一大桌子菜，现在还没做好。



  藤井树在回答她自己喜欢吃什么菜时，只是随口回答了一句西餐.想吃吃美国菜没想到松前还真就做了。



  “迷你龙虾卷、炸酸黄瓜、培根卷辣椒、迷你贝果披萨，还有个甜辣酱烤鸡翅以及香煎牛排.大概就这么多吧。”



  太多了好不好！



  藤井树都有些心疼松前，自己随口那么一说，她这么用心。



  她本来是想单独做给自己吃的，眼下九花月却横插一脚。



  藤井树瞥了眼在茶几上卷着大尾巴睡觉的雪狐――白华大人，对一旁端坐的九花月询问道：



  “刚才你故意抱我手臂是做什么？”



  “示威。”九花月也很在意那只大狐狸。



  “示威？”



  “我不示威，表明态度，以后难受的可就是我。”



  “.？九花，你在胡言乱语些什么呢？”



  “我和心春可是青梅竹马，我比你懂她。她很会抢人东西，别看她的样子让人很心疼，让人觉得她很好欺负实则不知不觉间，你最心爱的东西就没了！”



  “你是指我？”



  “不然？”



  “拜托，暂且不说我们只是朋友关系就算如此，多一个松前做我们的好朋友，又何妨？”



  “心春会抢走一切的！”



  要死。



  藤井树差点忍不住翻白眼。



  松前多好一个少女啊，知书达礼，还温柔体贴。



  从没那么多的小心思，单纯得很。



  小九花你怎么这么迷信？



  藤井树如今只在意松前是否心里受伤，在被好友疏远的那一刻，少女便开始伤心了吧。



  藤井树最见不得少女伤心。



  小九花做得还真是过分果然还在生松前的气.应该是过去的某件事情。



  电视机里播送着综艺节目。



  藤井树有些坐不住。



  “我去帮帮松前。”



  “.你，你坐下。”



  “那你去？”



  九花月知道自己劝不住藤井树，“我去就我去。”



  “还是我去吧。”



  藤井树忽然觉得九花月一定会伤松前心春的心。



  说完，他也不给九花月说话的机会，起身，便朝厨房走去。



  “你！别走啊！”



  九花月劝都劝不下来。



  这叫什么事

  九花月望着他果断离开的背影，很是泄气

  其实心春从搬家来到这条街上的时候，她就隐隐觉得不对劲.心春的心思，没那么简单。



  今天早上心春特意邀请大叔去她家单独吃饭，九花月也有这种感觉。



  心春的目的，到底是什么？

  她的第六感告诉她，心春总会把大叔抢走。



  可貌似.又不是这样。



  因为松前心春与大叔只是师生关系，不像是自己.和他有着共同的爱好，还互相在生病中，照顾过对方。



  所以.实际上松前是为了接近自己，才接近的大叔？

  她实则.是借由大叔，故意将自己引到她家里来的？

  松前心春，还是想和自己和好？

  亦或者，松前心春，其实是在报复自己.她想要从自己的身边抢走大叔，然后让自己后悔没和她和好？！

  因为自己实在是太不念过去两人的友谊了

  思考中，九花月忽然瞥到了茶几上的雪狐。



  毛茸茸的狐狸摇动着硕大的尾巴，那漂亮又可爱的圆短面部看起来就人畜无害。



  可是它却又在那眼睛上，眯出了一条缝，直直地看了下九花月。



  九花月很是害怕。



  (本章完)

  		第95章 可恶的心春，早晚有一天吃穷你！



  藤井树来到厨房。



  虽是刚租住的房子，厨房内做菜的设备却是一应俱全。



  燃气灶、烤箱、蒸箱、烤面包机、立式搅拌机等等

  除这些现代电器以外，还有一套茶器置放在木板茶台上。茶台上摆有一颗绿油油的盆景松，假山点缀，清新脱俗。



  藤井树按照松前心春的指示，先把切成长条的酸黄瓜裹上面粉，而后再将其泡进啤酒黄油面糊里，待到油温八成热时，再下丢入锅中油炸。



  滋啦滋啦

  热气与酸黄瓜的酸味同啤酒黄油的香气交织，共同萦绕在厨房上空。



  “藤井老师好棒！”



  松前心春在胸口处十指相抵，脑袋略略倾斜，面带笑容。



  藤井树没想到自己作为她的老师，只是被少女夸奖一下，脸上的笑意竟有些按耐不住。



  心花怒放的。



  各个色香俱全，摆盘精致。



  酸黄瓜不是第一次做，可这些菜，是刚才松前心春照着教学视频一步一步学着做出来的。



  “没事吧？！”



  松前可是患有焦虑症的。



  看来松前还蛮喜欢吃这些小零食。



  “啊――！”



  她太用心了。



  “老师？”松前心春疑惑，“为什么突然这么说？”



  “.”



  松前心春心情一激动，立刻回头，却不想一着急，勺子内的酸黄瓜落了下去，直接把热油砸了出来，溅射到了她的手上。



  “还、还好.”



  松前心春的确坚强，作为大小姐，她经历了母亲与同学两次车祸，心理承受能力肯定有。



  “藤井老师是实至名归。”松前心春微微颔首。



  “恰到好处.奇怪，老师明明是第一次做酸黄瓜，竟然就如此厉害。心春当初开始学的时候，可是好多次才掌握下锅的时机。”



  这时候该不该说，九花她就是在过去生你的气？主动选择的和你绝交？

  藤井树认为不行。



  藤井树拿着冰棍来到松前心春的身边。她此时正在用冷水冲洗皮肤。



  少女难以置信。



  他暂且退居二线，看松前心春在面前忙碌。



  藤井树只负责裹粉下锅，掌控油炸火候这种事还是得松前来。



  少女的后颈皎白如玉，几缕发丝杂乱在上。



  勺子跌落在地面上。



  明明自己只是随口一说，自己想吃点美国菜

  藤井树站在她的身后，看着她略带棕色调性的长发落腰、她系着黄褐围裙在厨台前忙碌的样子。



  “小月她肯定是有苦衷的。”



  她此时的脑海立刻涌入了许许多多的想法与过去同小九花月手拉手的美好回忆。



  越是看松前这么懂事，就越是有点心疼她刚才被小九花挤兑后的伤心模样。



  藤井树想了想，还是说出口：“刚才九花要求我跟过来的时候，我问了一下你们之间的事情九花说，她并不是讨厌谩！



  热油溅手都是厨房里老生常谈的问题了，藤井树见状，让她赶快去洗菜台前冲水。他则去打开冰箱，看看有没有什么可以拿来冷敷用的冰块.

  可惜翻找了半天，只有一根西瓜冰棍。其余都是雪糕。



  可这不代表她不会心痛啊。



  “刚才九花对你说话那么冷淡，像是陌生人。”



  一是因为这孩子从不会说她内心难受、苦涩，全都憋着，二是藤井树还答应了樱伯，要在小樽照顾好松前。



  她一心痛，藤井树感觉自己也莫名跟着心痛。



  松前心春一听，捞酸黄瓜的勺子都滞在了半空。



  这时候，厨房外的门角缝隙，一双紫色的眼睛在偷偷向厨房内部窥视。



  “.没事吧？”



  “松前你这夸得老师都快不好意思了。”



  松前心春回过头，继续将炸酸黄瓜捞起，“.没事的。”



  “快，先冲冷水。”



  一旁，已经摆好了她提前做好的迷你龙虾卷、培根卷辣椒、迷你贝果披萨，以及甜辣酱烤鸡翅。



  “面糊裹得还算好吧？”他用勺子将油锅内的酸黄瓜一个个分开。



  藤井树：“明明你把九花看得那么重要，小时候的唯一玩伴。”



  算了，冰棍用用也行。



  “松前。”



  “老师？”



  “手伸过来。”



  “.”



  松前心春有些犹豫，可几秒后，还是伸了出去。



  “两只手都烫伤了点啊？”



  藤井树原本还想让松前自己拿着，毕竟男女授受不亲，更何况两人还是老师与学生的关系。



  可松前两只手都被溅伤，溅伤的地方都在手背右侧面，他只能又去拿根西瓜冰棍。



  两根冰棍都贴在少女手的右侧，藤井树则捏着冰棍侧面的同时，也捏住松前心春的小手。



  两人面对着面。



  少女的手，竟能生得如此柔软？

  藤井树在触碰到她小手肌肤的时候，脑海内冒出的第一个想法便是这。



  松前心春被握住两只手的时候，羞得忙低下头去，满脸桃花。



  如此近距离下，藤井树看见了松前右眼角下的小小泪痣这孩子的眉眼，长得和教授太像了.

  只不过她比教授更年轻，更漂亮也更楚楚动人一些。



  这孩子.生得真好看。



  九花月本来在外面看得心焦，眉头直皱，当看到藤井树拿着冰棍，捏住松前心春手的时候，她急了。



  她就知道！



  她早就知道！

  心春就是会这样！

  不知不觉就会把自己内心所在意之物，悄悄夺走！

  过去的事情她懒得再计较，毕竟过去了太久.可这又算是什么？为什么连自己唯一的好朋友，也要抢走？

  九花月忍不住了，“啪嗒”一声，夺门而入。



  藤井树与松前心春听到动静，都同时朝门口看去。



  两人都看到九花月那很是着急，同时脸蛋紧绷，秀眉紧促的模样。



  “九花？”



  “小、小月？”



  “让我来！”



  九花月推开藤井树，她自己伸手去同时捏住两根冰棍，和松前心春的两只手。



  在推开藤井树的那一瞬，她松了口气。



  紧绷的心，也放松下来。



  藤井树完全没搞清楚名堂，“九花你，做什么？”



  这丫头怎么突然就冲进来？



  九花月转头去瞪他，在一两秒后，似乎又觉得不是他的错，噘着嘴，脸蛋别向另一头：

  “我关心松前同学不行吗？”



  松前心春一听这话，淡褐色的眼都亮了，语气都明快了许多，“小月.”



  “说是这么说，你突然闯进来干嘛？直说不就好了，还这么粗鲁？”



  藤井树隐隐意识到小九花怕是吃自己的醋了。



  就和千岁吃自己的醋一样。



  千岁那是哪怕看到自己同任何一个女孩子多说了一会儿话，都会在聊天中旁敲侧击他与那女孩聊天的话题。



  千岁为了让自己不发现，紧接着产生不愉快感。她会用很多话来包装自己的目的。



  就和现在的九花大差不差.

  说什么为了松前.其实你就是吃醋吧！



  嗨.

  可怜了松前，还一副“小月终于关心我”了的可怜模样。



  藤井树只在心头叹气，没有拆穿九花月。



  “我去捞炸酸黄瓜。”
  
  藤井树一离开，九花月就更是轻松了。



  “小月.刚才藤井老师说小月你――”



  啊，另一个麻烦又来了。



  松前心春时隔多年，再次感受到了被青梅竹马握住的感觉.虽然环境很是奇怪，可小月刚才说的那些话一定是在关心自己。



  九花月就想得没那么多了，她现在只想脱身。



  “是啊，大叔说的不错。”



  “那小月，果然没有在生我的气吧？没有在责怪我吧？以前没有再一直给小月写信了，是我的错我不应该因为只是找不到小月你，就不再继续写信了.”



  九花月听着念起两人的旧情，还有些心疼她。



  她倒也不想那么绝情了――在藤井树走后，直接甩开她的手。



  “松前同学，以前的事情，就不要再说了，好吗？都过去了。”



  “可是小月过去和我，明明关系那么要好。”



  “以前是以前，现在是现在啊。你不知道我这些年经历的事情，我也不对你的这些年来的事情感兴趣。”



  “可我们之间，明明有那么多可以叙旧的事情。”



  青梅竹马的手，在西瓜冰棍的作用下，冰冰凉凉的。



  就是这双手，把大叔的魂都快勾走了！



  心春啊心春.你怎么总是这样？



  不过。



  九花月这时候可以确定，松前心春就是因为自己才邀请大叔来到她的家。



  虽有些不耻于心春这点小心思，可倒是也能理解她。



  毕竟她入学都有四个月了，两人却根本没说过几句话。



  九花月捏着青梅竹马的手的同时，放平语气：“好了，松前同学，我们现在就是普通的同学关系好不好？我不想再谈起以前，你也不说了，好不好？”



  “.”



  松前心春这时候感觉到，小月她没有之前那么抗拒自己了。



  她还说自己和她是普通同学。



  是不是说明？

  自己还有希望和她再做回好朋友？



  她今天邀请藤井老师，只是因为近日来内心愈感不安，觉得焦虑症隐隐又有发作的迹象，所以想要单独和老师相处。



  可没想到，今日小月也跟着来了。



  果然，藤井老师是自己的福星，对吧？

  难怪每日祈祷求签的时候，狐神大人总是会为自己指向西南（藤井树所住之处），白华也在那天站到了藤井老师的肩膀上。



  藤井老师对自己而言是独特的。



  松前心春蓦然想起刚才想起被他牵手的一幕，又脸红起来。



  九花月牵着她手，看到她的表情以及眼神，心想：



  果然，心春面对自己还是老样子，她心里还是极其在意自己的与大叔无关。



  *

  最后一道炸酸黄瓜出油锅后，六道丰盛的美国菜，准备完毕。牛排还有铁架和炭火烧烤。



  松前家里的餐桌是传统的日式餐桌。



  大概是松前家的传统，松前心春习惯跪坐，因此搬来这里之后，相配套的餐具，也是这样。



  其实跪坐对女生来说不太好，容易腿变形，可藤井看松前心春并没有这种迹象，大概是和她良好的习惯有关。她不会跪坐太久。



  “大叔和我坐一边。”



  “为什么？”



  “没有为什么！”



  “.”



  小九花你――



  还真霸道。



  挺喜欢。



  藤井树看到松前心春被烫伤的地方，还好伤疤不大，“现在手没事了吧？”



  “嗯？嗯谢谢藤井老师的关心，现在是好多了，只是还隐隐有些发痛罢了。”



  松前心春抚摸着到她腿上睡觉的雪狐。



  “那就好――”



  藤井树感觉有人在一旁用胳膊顶了自己一下。



  他转头。



  九花月皱眉。



  两人眼神交流。



  ‘你顶我做什么？’



  ‘快吃饭，吃完回家。’



  ‘着急？’



  ‘太晚回去不太好，要是又来小偷了怎么办。’



  藤井树知道九花月的小心思。



  可爱归可爱，可这丫头今天有点太针对松前。



  他偏偏就不想顺小九花的愿。



  藤井树见松前心春在给白华喂熟肉，便从铁架上取了块七成熟的牛排下来。



  切割，当着九花月的面，给松前心春递了过去。



  “来，松前，辛苦你了。”



  “藤井老师――”松前心春有些受宠若惊。



  九花月感觉大叔就是故意的！



  大叔你.什么意思啊！



  明明你是我的好朋友才对啊！！！



  藤井树回头，九花月原本以为他要给自己也切一块儿没想到这家伙直接当面把这块牛排喂到了他自己的嘴里。



  过分太过分了

  九花月的小嘴都瘪了。



  “诺，九花你的。”藤井树见状，笑着又给她切了一块送过去。



  “.你在哄我是吧？我才没有那么矫情。”



  “哦，”藤井树果断收回，“那我再给松前好――”



  他话还没说完，就看到九花月用叉子一把将他碗里的牛排夺下，送入嘴中，用时不过三秒。



  藤井树苦笑，“你干嘛？”



  “吃牛排啊。”九花月理所当然地咀嚼，右侧脸蛋都鼓起了一块。



  “跟饿疯了的乞丐一样。你看松前，吃东西多优雅，我记得我刚见到你的时候，你吃饭不也挺优雅的么？”



  松前松前松前

  大叔张口闭口都是松前！



  你让松前给你整理你这个臭大叔的房间好了！

  还优雅.早上你胡子都不知道剃，还优雅

  讨厌死了！



  讨厌鬼！

  “哼”



  九花月决定不理会他，安心吃饭。



  至于心春

  吃饭的途中，松前心春和藤井树聊着天，是学校里的一些事情。



  每次松前心春都被被大叔逗得笑吟吟的，掩面微笑。



  她一边笑，还一直摸她腿上的那只白狐狸。



  心春你也太可恶了！



  明明是为了我才邀请的大叔过来，和大叔聊这么开心做什么？

  故意气我么？

  好阴险的小心思！

  九花月生着闷气，听着两人聊天的声音下饭，狠狠地吃了松前心春家足足十碗饭。



  可恶的心春.

  早晚有一天吃穷你！



  看你怎么请大叔来家里吃饭！



  一边想，九花月一边把一块牛排和炸酸黄瓜又塞入嘴中，使劲咀嚼。



  (本章完)

  		第96章 选拔

  “藤井！”



  周六，小樽运河边上，赤井木子向站在十字路口边上的藤井树挥手。



  四处张望的藤井树看到了她。



  上身是一件米色风衣，内搭一件浅蓝衬衫，下身是浅色排扣牛仔裤。她挎着一个女士腰包，显得相当年轻。



  “藤井，有点慢啊。”



  “抱歉，来迟了。赤井你今天的穿搭很好看啊。”



  “谢谢称赞。”



  “90年代的复古风吧？《东京爱情故事》里的赤名莉香？不过其实还要更前卫一点。”



  赤井木子一愣，“你怎么知道？”



  “我怎么不知道。”



  藤井树觉得大概率不是。



  “周六大家自然一点就好。今天我想向对大家宣布一件事情，有位新老师将会加入我们的吹奏乐部，她将作为新顾问负责我们吹奏乐部的铜管组，以及木管组的指导。”



  “铜管组有藤井老师指导就够了吧不过藤井老师好像是更擅长指导弦乐”



  藤井树站上讲台后，社长青山翔子发号施令，全社团的成员抱着各自的乐器的同时，站了起来。



  藤井树就有些于心不忍了。



  “谁啊？”



  “没多少是多少？”



  *

  买那么多期刊的原因，其实是因为上次吵架。



  “怎么没听过这件事。”



  她拍这些杂志，是不是出于她自身的意愿？



  藤井树每次去看照片里作为模特的九花时，都会想。



  大家开始交头接耳。



  藤井树秉着多了解九花的想法，一口气买了七十八期她的写真期刊

  这其中囊括了她九岁到十六岁之间的所有成长。



  “起立！”



  藤井树说着说着，察觉到赤井的眼神不对劲。



  这孩子真是从小就被绑架。



  “哦，你说这个啊，前年Vivi的春季第三刊杂志上有介绍。”



  虽然不知道千岁是怎么知道这个消息的.可她好像有些不开心新老师到来。



  赤井木子：“也就.而已？”



  来到学校。



  “也就.78期。”



  位于倒数第二排的傲莼ūё糯筇崆伲小心翼翼地朝上方的老师看去。



  藤井树：“没多少。”



  周六，音乐教室挤满了人。



  “前年的第三期.”



  青山翔子带头发话的同时，其他同学也跟着一起复述。



  “.如果我没记错的话，去年秋季的那期，还有前年五月的那期都是九花的专场吧。”



  “怎么？”



  “.”藤井树意识到自己说漏了嘴。



  “老师好。”



  “.你这家伙，偷偷看了多少有关九花的写真？”



  “电视剧播出1991年那会，我们不是还没出生？”



  绝对有她母亲的想法加持在里面。



  “新的顾问老师？”



  “就是5月那期，第37页，在涩谷路口拍的照。另外去年的秋季其实也有，主题是‘秋的波西米亚’.哦，还有四年前夏季，六年前的冬季”



  “老师好。”



  一想到接下来有可能发生的事。



  “各位，练习辛苦了。”



  傲莼ǘ哉饧事倒是没有太大的意外，因为她从千岁的嘴里听说过，有新的老师要来社团。



  九花九岁就开始了摄影。



  藤井树微微一笑，伸手示意大家先坐下。



  而且近期藤井老师好像很累的样子。



  每次去办公室找藤井老师，都会看到他躺在椅子上睡觉。



  “原因嘛，自然是各种各样。当然最重要的问题，是这位老师在铜管部分和木管部分的指导水平上，要远超于我大家掌声欢迎！”



  随着藤井树的话音落下，一袭风衣的赤井木子迎着掌声，走进教室，来到讲台。



  众人一看，是赤井木子，顿时高兴起来。



  “原来是赤井老师！”



  “赤井老师！”



  傲莼ㄈ跞醯乜矗更好奇了，为什么会是赤井老师啊。



  赤井老师她在学生之间，人气倒是挺旺的。



  毕竟她为人认真、负责。



  最重要的是赤井老师会提早下课，从不拖堂。



  藤井老师都要偶尔拖那么一两次。



  只要是赤井老师负责的上午最后一节课，那么那节课的学生，总能最早吃到食堂里最好的饭。



  千岁提早知道了赤井老师要来。



  难道千岁不开心的原因，就是因为新顾问是赤井老师？



  傲莼ūё糯筇崆伲看了眼前面的千岁从侧脸来看，她好像没什么表情。



  “抱歉、抱歉！各位，突然光临，没吓到大家吧？”



  赤井木子笑着对大家道歉，表情相当爽快，手却拘束在牛仔裤前面。有着十足的反差感。



  藤井树清了清喉咙，向惊讶且开心的众人说道：



  “我知道大家心有疑惑，赤井老师不是英语老师么？怎么突然就来当顾问了？在解答这个疑惑之前，大家应该听说过赤井老师是从美国留学回来的吧？”



  这大家都知道。



  藤井树：“别看赤井老师平时没什么正经――”



  “喂！藤井！什么叫没个正经啊！”



  两人互相调侃，学生一片哄笑。



  藤井树继续笑说道：“赤井老师毕业于美国最著名的音乐学院之一的伊萨卡，毕业后她又在世界级的顶尖乐团――克利夫兰管弦乐团担任过一段时间的单簧管手。



  “她去年年末才回来，和我同时应聘的橘北，也算是我的好朋友吧.专业能力我敢打包票，毋庸置疑。”



  这时候，吹长号的三年级生笑着举手问道：



  “藤井老师怎么知道这么详细的！平时好像就看藤井老师和赤井老师走很近的样子！”



  有人这么一说，大家就都更兴奋了。



  直言不讳问一些平时她们都不敢对藤井树问的校园八卦。



  都是一些关于他和赤井的流言。



  没办法.他和赤井同一天进学校，在同一个办公室，同一个办公桌。



  貌似还有学生看到他和赤井私下约去喝酒。



  橘北女生多，小女生嘛，本来就喜欢八卦。



  一传十，十传百，学生即便不敢当面问，可私底下早就传了个遍。



  大家还私传藤井老师和赤井老师是隐藏的情侣关系，只是碍于老师的身份，两人一直没有公布罢了。



  藤井树刚想开口解释，赤井木子便笑着大方说道：



  “其实.我和你们藤井老师是高中同学哦，当年同属吹奏乐部的，我负责单簧管，他吹的是萨克斯！以前我们俩经常在小樽运河边上合奏练习，你们回去问问你们的父母，没准他们都见过我们。”



  女生们兴奋起来。



  “有好多人都在传你们晚上一起出去吃饭！是真的吗？”



  “这个倒是真的。”



  学生们一听，更是一片哗然。



  只是偶尔喝一两次酒罢了！

  唉.

  这群学生。
  
  “那藤井老师和赤井老师，真的是情侣吗？！”



  “不是哦，”赤井木子双手合拢在前，微笑，“妹翘倬老师可不喜欢我。如果向他表白的话，他是那种头也不回就拒绝的类型。”



  “.”



  藤井树知道赤井这是为了活跃气氛，可这也彻底点燃了学生们的八卦之魂。



  模棱两可的话，就自觉变成了――“赤井老师真的向藤井老师表白过！”



  “藤井老师！藤井老师！”



  “嗯？”藤井树看过去。



  “不要拒绝赤井老师好不好！”



  藤井树汗颜，赤井这哪里又向自己表白了？



  “藤井老师！你不心疼一下赤井老师吗！赤井老师知道藤井老师你太过劳累，送你草茶来着！”



  这哪个混蛋传出去的！

  八成是宇佐美那家伙！全校老师就她最八卦，还啥都会和学生分享。



  这下藤井树和赤井木子两人都尴尬住了。



  学生们一看，两人连尴尬都这么有夫妻相，便更加热衷于将两人凑成一对。



  “结婚！”



  “结婚！”



  “结婚！！”



  喊的女生越来越多，为数不多的几个男生，更是兴奋地大声起哄――“藤井老师！赤井老师！结婚！结婚！！”



  有人高兴，也有人愁。



  阳葵千岁在学生正中间完全黑了脸。



  松前心春和九花月望向两人，心里也隐隐觉得有一些怪怪的滋味。



  藤井树不得不感叹赤井带动气氛的能力。



  她靠着这个玩笑，一瞬间就拉近了她与社团成员之间的距离。



  赤井木子站出来，伸出手制止声音的同时，又板起脸来。



  干净利索的风格，让大家瞬间意识到她是名成年人，还是会自己的老师。



  “玩笑就先开到这里了，既然我现在是社团的新顾问，那么我肯定也会认真的指导大家。现在已经是四月中旬，五月便是中岛祭，我希望大家在此期间好好地练习，以争取五月份，我们给札幌那群学校，一个亮眼的出场秀！”



  “是！”



  大家中气十足地回答。藤井树在一旁也能感受到赤井给大家带来的热情或许邀请她进来，果真没错。



  中岛祭定在五月十二号，届时札幌，以及札幌周边的城市都会来这里参加春季游行。



  藤井树早在之前就给大家安排了曲子练习，每天也都会前往吹奏乐部进行指导训练。



  周六、周日过后，便是四月的十七、十八、十九号三天的练习。



  四月二十日，下午，傍晚时分。



  大家练习过后，藤井树与赤井木子在结束掉作为教师的工作后，先后进了教室。



  赤井木子先开口：

  “大家暂且安静，今天有一件十分重要的事要为大家宣布。按照我们目前的练习进度，也可以开始进行试选了。”



  有学生举手：“老师，试选是什么？”



  藤井树解释道：“本次春季游行不限人数，可往后的北海道大赛，九州大赛都要限制55人入场，大家明白这意味着什么吧？”



  大家都沉默了。



  显而易见，要淘汰一部分人。



  赤井木子：“现吹奏部76人，除开初学者12人，一共有64位可参赛的选手也就是说，必须要将11人作为后备选手，暂时被淘汰出正赛。”



  傲莼ㄐ耐芬唤簦朝前面九花月的背影看去。



  坐于第一排，作为第二小提琴组首席的松前心春，也担心地往后方的九花月望去。



  她知道，铜管组的人最多，竞争也最激烈。



  她在担心小月

  小月才刚学小号，没多久。



  社团内的大家，大多是一片安静。



  赤井木子又接着说：

  “我知道大家心中的不安，我也理解现在大家所担心的事情。如果被淘汰了，我努力练习的意义是什么？过去又是为了什么前进？

  “这的确是一个很严重的问题。”



  赤井木子忽然深吸一口气，脑海中闪现出她在离开美国时，眺望学校的画面。



  那种不甘的心情。



  “我在这里安慰不到大家什么，我也说不了什么漂亮话。现实，就是如此残酷，能力不够，技术不达标，自然会被淘汰.”



  这番话落下，房间里弥漫着一种压抑的气氛。



  每个人的心情都被沉重的现实笼罩。



  藤井树的目光此时也投向了赤井木子。



  她说的这些话，应该也是对自己说的真心话吧？



  为了追求梦想跑去美国，结果却灰溜溜地跑了回来。



  等同于一切努力都白费了。



  赤井木子深吸一口气，面对众位学生，她用坚定而温暖的语调继续说道：



  “我理解大家现在的心情，我知道竞争激烈的环境下，每个人都可能感到不安和焦虑.因为当年我也是这样.

  “我唯一能安慰大家的就是――你们有可能只是在现在倒下，而即将参赛的55人，更可能败在北海道的选拔赛上。



  “她们会比你们付出的时间还要多，浪费的精力和青春还要多得多。



  “到时候，先倒下的人是不是要更庆幸一些？

  “可我希望你们知道，无论在舞台上的表现如何，你们所付出的努力都是值得的。每一个练习，每一次进步，都是你们成长道路上的重要一环。



  “这是你们积累的经验，重要的人生经历。”



  赤井木子的演讲平铺直叙，可也有理有据，算是给那未来的11人安了个心。



  “我想给那11个人一个忠告，不要因为可能的失败而否定自己的努力，因为你们所学到的东西，哪怕是失败铸就的经验，也会伴随你们一生，这也是你们的青春。”



  赤井木子表情暗淡地说完，又忽然笑起来：



  “况且，以后又不是没有机会复活，要是有参赛成员生病、残疾、退学的话。”



  藤井树忍不住捂脸赤井你这话还不如不说！



  “而且大家即便被淘汰了，也不算是脱离了队伍哦。大家还是会作为比赛成员跟着我们一起前进，如果在大赛里得了奖的话，可以一起合影的！”



  赤井木子是在给学生一些不痛不痒的安慰。



  聊胜于无吧。



  刚才那番话，他其实在一开始进入吹奏乐部的时候，也对大家说过，激励过大家。



  所以刚才突然说要淘汰一部分人的时候，大家的反应才没有那么激烈。



  因为本来就做好了失败的准备。



  藤井树更担心九花还有千岁

  她们两个可都是小号手啊。



  曲子还有专属的独奏。



  他真怕关系本就不太好了的两人，为此打起来。



  “老师。”



  藤井树从思索中抽回神，看向双簧管组里面无表情的十六g柚。



  “十六g同学，请说。”



  “选拔怎么选？”



  赤井木子替他解释道：“接下来会发给大家乐谱，一首指定曲，一首自选曲。大家回去练习，一周后进行选拔，由藤井老师评选，特别是独奏的部分――”



  “藤井老师！”



  响亮的声音，让社团内的大家都不约而同地朝她看去。



  是阳葵千岁，少女手里捏着小号，无比认真。



  藤井树也抬起头来。



  “我一定不会辜负藤井老师的期望！努力拿下独奏的部分！表现到最出色，最完美的地步！”



  相隔一个位置的九花月侧起头，瞧向阳葵千岁那张绑了根红色发绳的侧脸。



  她.是认真的。



  傲莼ㄕ馐焙蚧乖诤竺嫦胛什么千岁要突然这么说，只见下一秒，九花月也站了起来。



  她更加冷静，语气也更加冷淡：

  “我也是。”



  两人说着一样的话，却不约而同的，看都没有看对方一眼。



  整间教室都冷了。



  藤井树扶着额头，头疼。



  这不是逼他二选一么？

  九花大概率会输，他必须得找个法子，缓和一下两人的关系。



  傲莼ㄒ蛭看出来了两人之间的火药味，害怕得把脸都躲进了大提琴的后面。



  松前心春她在第一排看着后面的两人，若有所思.

  (本章完)

  		第97章 间章・一生的好友

  铃铃~~

  端正跪坐在家中的拜垫上的松前心春双手合十，低下头，闭目宁神。



  随着窗边流溢而来琉璃的风铃，风.吹了进来。



  她耳郭前垂落的发梢被掀起，思绪也如同神龛前的香火一样，向着过去，曳曳而摇。



  “小姐。”



  “小姐。”



  “小姐.”



  松前神社大殿，口叼玉镯的白狐神像前，松前心春花了好一阵时间，才从白叶大人的双眼上，收回心神。



  稚嫩的小女孩睁开带有泪痣的眼，她抬起轮廓稍圆的脸，看向了满脸和蔼的永山樱。



  永山樱在笑着对这个小女孩尊敬地喊话。



  “樱伯.”



  “嗯。”



  小女孩沉默了。



  一路来到松前家的静修室前。



  接着，她再挽起小小的巫女服，再蹲下，将外面朝内摆放的鞋子朝外转去之后，才抬脚穿上。



  她起身，向神社内的玉狐像行礼。



  静修室里的老师是小女孩的堂姑姑，一位严厉又刻板的中年女性，剑眉厉眼，身材清瘦。



  四岁小女孩很是听话，似乎也不想让永山樱为难，在听到他的这句话后，便放下了不想去的想法。



  松前心春其实从那时候，便觉得，身边总是空荡荡的。



  四岁的小女孩像是陷入了思考。



  “小姐，您祷告做完了吗？”



  她穿着小小的巫女服，尽管只有四岁，可行礼的动作，却已经做得板板正正、有模有样。



  她小心翼翼地转身，双手合十，向着神社轻轻地鞠躬一次。然后，她再蹲下身子，手轻轻触碰地面，以示自己的离去。



  “父亲大人.今天不在家吗？”



  她知道，今天又见不到母亲。



  她向神社外走去，来到玄关口。



  “小姐.是不愿去吗？”



  她闭着目，身后挂了一写有“心”字的字画，身边放有一条长长的，用松木做的戒尺。



  她没有提出这个要求。



  “嗯，去，我前边坐下。今天依旧是四小时。”



  “佳子姑姑.”



  永山樱又劝到道：“还希望小姐能够明白小姐您尊贵的身份，您也是松前神社下一代的大宫司、神女，要接替夫人的职责很抱歉不能让小姐如愿，但对小姐您来说，礼仪是必须修习的课程。”



  松前心春提着巫女服来到坐垫前入位。



  “夫人她一直都在书房。”



  小女孩先行，沿着石梯，拾阶而下。



  她的周身很是干净，偌大的静修室也一尘不染，像是有着洁癖。



  睁眼也只能看静修室的字画。



  玄关口有一个小小的台阶，她好想直接跳下去，可多日来所养成的习惯，还让她习惯性地产生了克制。



  “嗯。”小女孩回答得奶声奶气，还点点头。



  “那妈.母亲大人呢？”



  期间不能有任何的小动作，保持跪坐的姿势，转头不可以，眼睛乱飘也不可以。



  她想要樱伯站到她的身边去。



  静修室.

  顾名思义，小女孩所需要修习的礼仪课，自然就是静修――在同一个地方，待上四小时。



  永山樱像是看明白了大小姐的情绪。



  永山樱在身后回复，“是的，老爷他有要事处理，估计凌晨才会回家，小姐您还是提早休息为妙。”



  可不知道是什么束缚住了她。



  永山樱跟在她的身后。



  “祷告做完了的话，按照老爷的要求，该去静修室里修习礼仪课了。”



  松前心春记得很清楚，那时的自己，有些怕她，所以她在前面两个多小时，一动也不敢动。



  心里挣扎半天，还是选择了面对着空气说话：



  永山樱在跟随松前心春来到静修室后便离开了。



  只准许闭眼和睁眼。



  因为小女孩相当清楚动一下的后果――被戒尺抽打十下。



  松前心春现在还记得戒尺抽在手上的感觉钻心的疼。



  同时，她那时候还不能哭.不然会被再来十下。



  姑姑一直在前面也一直不说话。



  松前心春就这样在姑姑面前坐着，等待时间的流逝。



  小女孩闭着眼，脑袋里没有任何杂念，也没有任何想动的想法她所做的，不过是迹如往日，将不该有的想法从脑海中抹去，将不该有的动作从身体上消除。



  可是

  将一切都抹去的内心，似乎变得更加空寂。



  她忽然好想见妈妈。



  妈妈已经好几天都没见她了。父亲也是，每日起床，她都是面对一间空空荡荡，又大又简洁的房间。



  整个家里好像就只有她一人。



  只有她一人，活在“松前家大小姐”的身份里。



  她所需要做的，只是跟随父亲留下的安排，修习一整天的家族课程、家族礼仪。



  大概是内心太过空洞了吧，身体也在久坐中有些麻木，小女孩忍不住，在姑姑闭眼的时候，扭头朝母亲书房的方向看去一眼。



  却不想，即便是毫无声音的转头一瞥，依旧被闭目的姑姑察觉到了。



  她拿起戒尺走了过来。



  “手。”



  松前心春低着脸蛋，自觉地把肉肉的小手伸了出去。



  “知不知道自己做错了什么？”



  “不该打破戒律.”



  “原因呢？”



  “没有原因.”



  “知道不找借口，还算不错。”松前佳子点点头，很是满意，“戒律就是戒律，规矩就是规矩！松前家能延续至今，能再起江山，靠的就是这些，你贵为松前家家主的长女，理应早早知道这些.知道自己错了没？”



  “知道.”



  “那就把手伸好。”



  松前心春伸出手的同时，有些害怕地闭上眼。



  正当她察觉到姑姑已经抬起戒尺，要往她手版心上抽去之时，外面突然有什么东西在叫。



  吱吱~

  吱吱~~

  “哪里来的老鼠？”



  松前佳子显然无法忍受这一点，她皱着眉，循着声音在静修室内张望，她忽然发现老鼠好像在木障门外边。



  那老鼠不光叫，还在刨门框。



  下一刻，竟然真的钻进了静修室内，爬上了房梁。



  “该死的耗虫！”



  松前佳子大吃一惊，连忙拿起扫把过去驱赶。



  那老鼠灵活异常，松前心春回头看到姑姑她被这只老鼠耍得团团转，左追右赶。



  原本十分威严的堂姑姑，竟有些滑稽。



  一番追逐下，那老鼠还逃了出去。



  姑姑显然是忍无可忍了，她要出去。



  “心春你先在这里静修，我出去找人来处理一下。记住，不许乱动！要是我回来看到你东张西望，小心多出十下皮肉之苦。”



  “嗯。”松前心春乖巧点头。



  “真的是，怎么这地方还会有老鼠。”



  姑姑在抱怨声中，走出了静修室。



  松前心春继续静修。



  沉寂中，她再次将一切想法与欲望，尽数抹去。



  “吱吱~吱吱~~”



  老鼠又回来了？



  但姑姑说过，不能乱动。



  松前心春心里想着，保持闭眼。



  “吱吱~吱吱~~”



  声音越来越近。



  松前心春有些害怕，要是老鼠突然过来咬自己一口怎么办？

  “吱吱~吱吱~~吱吱~~~”



  越来越近，越来越近。



  松前心春好害怕好害怕，却什么都不敢做，她只是将眼睛闭上。



  比起老鼠，她更害怕姑姑.

  害怕又打破姑姑总说的戒律和规矩。



  害怕父亲听到姑姑对自己评价后，对自己露出失望的眼神。



  更害怕因为不懂事，见不到母亲。



  吃不到母亲所给自己的绿豆糕。



  所以小女孩只是闭紧眼，紧张地待在原位。



  “心~~春！”



  听到这欢快的声音，松前心春一下子便睁开了眼。



  她万万没想到，小月.居然会出现在这里。



  九花月一屁股坐在了松前心春的跪垫旁边，抬头，对着静修室左瞧右瞧。



  “心春你怎么又在这里干坐着啊。”



  “因为.因为是在上课。”松前心春看着她松散的样子，回答的声音，有些吃吃的。



  “这算是什么上课，好无聊~”



  “.”松前心春不知道应该如何回答青梅竹马。



  “姑姑我帮你赶跑了哦！”



  “.赶跑？”



  “就是刚才的老鼠，有趣吧，我抓的，我放的！”



  “好厉害。”松前心春满脸崇拜。



  “知道我的厉害了吧！”



  九花月酷酷的，双手撑在身后，本来抬头看天花板的紫色眼睛，忽然转了个方向，看向了松前心春。



  她展颜一笑：

  “其实我今天是跟爸爸一起来的，我一来就知道你今天又在静修室里，上次我就看到你被那个凶巴巴的老太婆打得好惨！我气不过，所以这次故意抓了只老鼠来逗逗她！”



  凶.凶巴巴的老太婆？

  松前心春下意识地、奶声奶气地反驳：“不、不可以这么说姑姑。”



  “心春你在凶我啊。”



  “没！没有.”



  “可是上次她都把么蚩蘖硕园桑　



  “是”



  “把心春你都打哭了，难道还不够过分吗？就是凶巴巴的老太婆！”



  “.”松前心春又不知道该如何反驳了。



  九花月好看又漂亮地笑着。



  松前心春看到，她向自己靠近。



  “你看你，这次又哭了吧。你都哭了，还干嘛维护那个老太婆？”



  松前心春这时候才意识到，她刚才因为要被姑姑打手，已经被吓出了些许的眼泪花。



  九花月伸出手，靠向自己的眼眶边，擦了擦。
  
  “我才不会让我的好朋友受欺负呢。”



  好朋友的声音有些稚嫩，还有些孩子气。



  松前心春到现在，还记得小月对自己说的这句话。



  可那时候的小女孩不知道。



  她只知道九花月给自己的感觉，就像是会安慰自己的妈妈一样好。



  不过相比于妈妈.

  小月却又没有妈妈那种大人说话的感觉。



  像是亘横在自己与母亲之间的一种，很亲密的，家人一样的关系。



  那时的小女孩不知道这叫什么。



  可刚才小月说了“好朋友”这个词

  她第一次有了“好朋友”的实感。



  被从小的玩伴擦着眼泪，小女孩发觉自己在她面前，竟有些害羞。



  “心春你躲着我做什么呀，怎么总是这样。”



  “没没什么。”



  “帮你擦擦眼泪你还不乐意啊！还是说心春你不想和我玩了过分！我会生气的！”九花月鼓起脸，很小孩子气。



  松前心春忙说：“我、我当然不会讨厌小月的！”



  “那就跟我一起出去玩，怎么样？”



  “出去.？”



  松前心春看到了她向自己伸出的手。



  她脑海中闪现出姑姑的样子，以及姑姑那根戒尺。



  九花月接着说：“不想出去么？你不是一直在说好想见见伯母，我直接带你去见。”



  “可是.”



  “好奇怪，松前为什么不愿意离开这里？”



  “因为.”松前心春低下头去，肉肉的小手纠结在一团，“要听姑姑的话，也不能违反静修室的戒律。”



  “听不懂，好奇怪，为什么心春你要一直在这里啊，我就不用这样。”



  “小月.不会每天都待在静修室里吗？”



  “不会呀，我家里没有这种东西。”



  “.”



  “羡慕我吧。”九花月又笑起来。



  “嗯。”松前心春重重地点头。



  “心春是不是不喜欢静修室。”



  “.不知道。”



  九花月很是疑惑，“为什么会不知道？明明心春你那么怕那个老妖婆.”



  “我是有些害怕佳子姑姑。”



  “既然害怕那个老妖婆，那心春肯定就很讨厌静修室！”



  “是这样吗.？”松前心春不清楚，内心为什么会有种期待的感觉。



  “肯定就是这样！”



  “那大概就是这样吧.”



  “我带你出去。”



  “带我.出去？”



  松前心春再次看到了她向自己伸出的手。



  “走吧，心春酱，跟我一起出去玩。我一个人好无聊的。”



  松前心春忽然看到了障子外，姑姑缓慢走来的影子。



  “姑姑来了.我不能出去.”



  九花月很是难受，她好不理解，为什么好朋友会是这样。



  明明不喜欢老妖婆，明明不喜欢静修室。



  可就是不愿意出去。



  她讨厌这种感觉。



  即便不知道是什么。



  可就是讨厌。



  这时候，姑姑，已经到了门口附近。



  松前心春沉默着，她打算就这样等待姑姑到来，打自己的手，然后静静等待静修的结束，再继续去修习、再去练字。



  “什么啊！为什么要乱七八糟的听那个老妖婆的话！我们出去玩！我们才不在这里无聊的待着呢！”



  可是忽然，九花月却不顾她的意见，直接握住了她的手。



  “快跑！”



  她拽着她，在刚刚推开障子的松前佳子惊讶的注视下，一起跑了出去。



  “月！你又带心春跑去做什么！给我站住！”



  “略略略！我才不听这老妖婆的话！我才不站住！”



  “老妖婆！？没家教的！你喊我什么！”



  姑姑的声音还在身后回响。



  姑姑显然是气不过，抓着戒尺就追了过来。



  “站住！”



  松前心春和九花月都有些害怕，可这反而更加激励了她们跑步的速度。



  “哈哈！心春，我们快跑！”



  “小、小月！慢，慢一点！”



  “站住！”



  “不要！”九花月回头，开心地做了个鬼脸，“略！就不站住！气死你气死你！”



  “你这小混蛋！”松前佳子气急败坏，觉得戒尺不够，又在一旁的花坛上，折了一根细竹。



  “完蛋！老妖婆真生气了！”



  “我们、我们回去道歉吧。”



  “才不要！会被打得很惨的！我们只要跑，跑远一点，就不会有事了！”



  松前心春觉得好怕，可前面的九花月却在一直兴奋地大笑着，她一边喊着姑姑老妖婆，一边拉着自己，不断喊自己快点跑。



  一起跑过内院，一起跑过厨房。



  在即将要被姑姑追到的时候，九花月又拉着她，光脚踩下了地面，沿着松前家延绵的樱花树，朝松前神社的山上跑去。



  跑啊跑啊跑。



  松前心春不知道自己跟随九花月跑了有多久，反正姑姑，是早就不见了身影。



  两人的脚丫子，也变得脏兮兮的。



  两人在一片竹林里面，在一条小溪，和一个长满青苔的玉狐神像旁。



  九花月根本不管自己身上脏不脏，一屁股就坐上了满是青苔与竹叶的湿润泥土上，大口喘着气。



  松前心春站着，看到了她满头大汗对自己露出的微笑：

  “跑、跑掉了”



  “嗯，跑掉了。”



  松前心春很累，可这时候也觉得，这样好舒服。



  幽幽的竹林，清澈的小溪。



  无论是身心还是环境，都让她感到无比畅快。



  “心春觉得我厉害吧！”



  “小月很厉害。”



  “心春你也和我一样厉害！你看那个老妖婆被我们耍得团团转！到现在还不知道到哪里去找我们了呢！”



  松前心春见到青梅竹马的笑，感到心头暖洋洋的，同时，也很是疑惑：



  “小月，为什么要拉我出来。”



  “笨~蛋~”



  “啊？小月.为、为什么骂我.”松前心春忽然很伤心。



  “因为心春就是笨蛋！”



  “.”



  松前心春目光躲闪了一阵，可在又看向九花月之时。



  看到阳光落在了她的脸上，她紫色的眼睛，好看地、精致地，熠熠地闪烁着：



  “很简单！心春，是我的好朋友！一生的好朋友！”



  “一生的好朋友？”



  “对！”九花月无比坚定地说，她撑起身体，脏兮兮的小手朝松前心春伸了过去，“心春要是不信的话，我们拉钩！这就是我们的约定！”



  “约定吗？”



  “嗯！就是这么说定了！约定！就在就在”



  九花月忽然瞥到了小溪旁神龛里供奉的玉狐神。



  “就在这个的见证下！”



  “.是白叶大人，松前家的守护神.”



  “没差，都没差啦！来，”九花月伸出小拇指，又灿烂地笑着，“我们拉钩。”



  “好”



  拉钩，然后两个稚嫩的小手按在了一起。



  一切就是这么简单和随意。



  “一生的好友哦~”



  “嗯一生的好友。”



  一生的好友。



  十六岁的松前心春睁开眼来，面朝神龛内的玉狐神像。



  虽然事后两人都挨了姑姑的打，可松前心春，一直都记得她，记得青梅竹马，在竹林里迎着阳光的微笑。



  对她而言，那时的小月，就算是脚趾上沾染的泥土，也是那么的崇高。



  那是她第一次，第一次体验逃跑的感觉。



  松前心春做完祈祷，忽然听到了门外有铃声，她起身前去开门，却没看到人影。



  正当她感到疑惑的时候，却忽然见到地面上放有一瓶.护手霜。



  松前心春蹲下，好奇地拿起，还看到了一行她所熟悉的，九花月字迹――“诺，送给你的，手被烫着了，留下伤疤会很难看的！”



  松前心春看着这行字，又看了看另一只手里的护手霜。



  再次想起了两人儿时的友情，眼泪差点落了下来。



  她将护手霜，放在心口。



  “谢谢.”



  少女微小的、轻柔地说着。



  而在松前心春关上门，回到家之后。



  在外面墙边上偷偷躲着的藤井树，松了口气。



  还好，模仿的字迹，没被看穿。



  他自认为还是很完美的。



  尽管小九花还是不愿意说两人为什么绝交，可从那天九花的态度来看，她明显不是真的讨厌松前。



  这样做的话，应该能稍微推进两人的和好吧？

  要是九花在之后的选拔中失败了，松前也会对她有所照应。



  唉.

  藤井树实在是看不下去松前总是那么伤心啊。



  总觉得会对不起教授。



  见到刚才收到礼物的松前那么开心，自己也觉得开心了起来。



  自己真是

  藤井树笑着摇摇头，点了根烟，提起一旁刚从超市里买的菜，继续朝九花家的方向走去。



  (本章完)

  		第98章 玉狐祭



  藤井树老师所选的自选曲，名为《寒潮》。



  全名是《寒潮交响曲》。



  是一部由美国作曲家查尔斯・汀伯格创作的管弦乐作品。这首作品于1941年首演，被认为是20世纪中期美国音乐的代表作之一。



  它描绘了北方寒冷地区的冰雪景象和寒冷，将1938年北密歇根州那场世纪的暴风雪以旋律的方式展现了出来。



  这首曲子最大的亮点，莫过于以柱状和弦的形式拉出了冬的脚步缓慢降临的感觉，并在缠绵悱恻，浪漫温柔中逐步爆发，由一段小号独奏将曲子推向高潮。



  由严寒到放晴，美丽的让人窒息的冬。



  如同电影一般的北国之景，凛冬之色。



  “真的是十分帅气”



  傲莼ㄖ灰闭上眼，就能想象人们在这场暴风雪下的渺小与悲怆。



  梦想

  “柚，还在想着要去往全国大赛么？”



  “了解？”傲莼看向十六g柚古井不波的双眼。



  “在看谱子么？”



  那份辛苦的坚持，傲莼觉得她的目标要比柚还要明确几分。



  傲莼脸红，她这么说着，可是没有什么好的办法可以帮到两人。



  能让柚评价很难的曲子，真的很难。



  神女的人选只能由年轻的未婚女子担任，一般是松前神社选定，既高雅，又华丽。



  “嗯我只是没想到居然要演奏这么难的谱子。”



  傲莼ㄏ肓似鹄矗“是哦，县祭到了。”



  “如果是双簧管的话，或许可以试试，但问题这段是小号，我不擅长。”



  “我有点不知道应该支持谁才好了.月酱还有千岁，都是我新认识的朋友不想让她们为彼此产生争执。”



  傲莼ㄐ南胱拧



  “这大概是那个有趣的男人故意选的这首曲子。正因为这首曲子的难度，只要完成，社团的目标――全国大赛就不再是梦想。”



  神女身穿十二单衣，乘牛车渡河。



  “柚应该可以胜任吧？”凛花试着问。



  “最喜欢的那个不就行了？凛花你身上.”十六g柚面无表情地到她脸蛋上嗅了嗅，“千岁同学的味道更重一些。”



  届时，古色古风的街道上，献茶仪式、茶室、临时休息处、茶釜、小吃小摊，随处可见，令人眼花缭乱。



  柚的性格有些随意，目标却很明确。



  十六g柚的声音，让她抬起头来。



  “不知道唉.柚你呢？”



  梦想吗.

  傲莼ㄔ谛耐纷匝宰杂铮她在小学便认识了十六g柚，初中和她也同属吹奏乐部的成员。



  “凛花打算邀请谁一起去？”



  每次看到她练习，傲莼ǘ加兄肿约涸诓欢媳缓门笥牙远的感觉。



  来源有很多说法，有说是北海道这座岛上本来就有很多狐狸，是原本虾夷人的本就遵从的存在。也有说是因为松前家的先祖被玉狐所救，因而才诞生的这节日。



  傲莼ūё糯筇崆伲低着头说：



  “而且月和千岁，现在关系好像也不太好.”



  因为近日来都在刻苦练习，藤井老师想让大家多放松放松，所以才会故意提起这个节日吧？



  傲莼ㄓ行┗秀保她忽然想起了每日放学都会在天台上独奏小号的九花月。



  “我来到社团就是为此。一开始我不看好，眼下倒是觉得有些希望了，这些人在听到会被淘汰后，居然没什么反对的声音，反而更加努力了点。”



  “我和父亲一起。”



  “不行的，明明大家都是朋友，应该一视同仁才对。”



  因为祭祀的是狐神，所以也称为玉狐祭。



  觉得她越来越厉害了，也距离自己越来越远了。



  札幌所谓的县祭，其实就是由札幌那边松前神社所主持的春日祭典，从每年的五月一日，到五月二日凌晨。



  “既然如此，凛花试着去了解对方不就行了？”



  祭典当天，会有位神女在神社先行净身，以乘彩舆、着礼服的女官为先导，女纭⑼女随后，伶人奏乐。



  自己的梦想.又是什么呢？



  千岁也是如此。



  “庙会，”十六g柚说，“昨天那个有趣的男人不是说了么，从29号开始会放黄金周，札幌那边有个庙会举办。”



  抱着双簧管的十六g柚没有否认，她轻阖眉目，“最难的还是中间那段独奏，想要吹好很难。”



  傲莼ú挥尚南搿



  “和父亲一起啊，感情真好。”



  傲莼ㄏ肓讼牒妥约焊改敢黄鹑サ幕面。



  [凛花啊！爸爸妈妈今天太开心了，都喝醉了.回家的事情.就拜托你了！]

  “.”



  傲莼ǜ辖粢⊥贰



  “我去找千岁和月问问吧。”



  等到傍晚练习结束的时候，大家都一一放学回家，阳葵千岁遇到了来找自己说话的傲莼ā



  阳葵千岁正要离开。



  “哦，你说玉狐祭啊，我会去的。”



  “那个.”



  傲莼ㄍ向她的动作看起来柔柔弱弱的，令人想要将她使劲抱起来的可爱。



  “我明白凛花的意思.但.”阳葵千岁也蛮不好意思的，“我其实是有约了，很抱歉啊，凛花。”



  “那好吧”



  傲莼蛮伤心的，好朋友不能和自己一起逛庙会了。



  不过恰在此时，九花月提着音乐盒从教室内走了出来。她身姿笔挺，墨黑的长发光可鉴人。



  “月、月酱！”



  九花月停下脚步，回头，看到了面前站着的傲莼还有阳葵千岁，“怎么了？”



  “玉狐祭，那个，你有空吗？”



  “祭典？”



  “嗯”



  “我有约了，和大――”



  九花月赶紧闭嘴，她差点把“大叔”这两个字说出口。



  可阳葵千岁听明白了，她万分吃惊，皱起眉头：



  “你胡说！”



  “什么胡说？”九花月反问。



  “哥反正他不可能和你有约的！”



  九花月显得很是冷静：“为什么不可能？他的确答应我。”



  “.不.不可能的！”



  九花月忽然蹙眉。



  “还是说你和他提早就约好了？”



  阳葵千岁不说话了，只是把手捏紧，使劲瞪着她。



  九花月这下有了猜测。



  千岁同学应该还没有去和大叔说这件事。



  但是她内心，已经把人选内定好了。



  九花月看都不去看她，带有着几分嘲弄的冷淡语气说道：“依我所见，千岁同学还是自我意识太过剩，太自信了，以至于被人捷足先登了，还没察觉到。”



  这女人.好讨厌！

  突然来到这里，要抢走自己的树哥哥不说，还要盛气凌人地羞辱自己

  不过，现如今的阳葵千岁才懒得和她一般计较。



  她提早半个月，就和树哥哥说了这件事。



  树哥哥也答应了会和自己一起去祭典！



  小小九花，还在这里装蒜！

  阳葵千岁学着九花月将下巴仰得高高的：“九花同学才是，不知道哪里来的自信。明明对方什么承诺都没给茫　



  “我才是不懂阳葵同学在说什么。”



  “九花同学不要再伪装了，我知道你内心一定在偷偷的哭，真是太可怜了~”



  “这不是阳葵同学才会有的行为？”



  火.火药味十足！

  傲莼ú恢道发生么了什么，她.她只是想要约两人一起去逛逛庙会啊，怎么就.突然吵起来了。



  她们还再吵，傲莼ㄍ耆不敢去劝架。
  
  恰在此时，同其他同学有说有笑的松前心春从音乐教室，走了出来。



  傲莼ㄏ袷羌到了希望、救星。



  她赶紧跑过去。



  “心、心春酱！”



  “怎么了？”



  松前心春见到着急过来的凛花，先与其他同学礼貌告别后，而后才回复到她。



  傲莼ㄖ赶蛏砗蠡乖诔臣艿牧饺耍心焦地道：“心春酱劝劝劝劝月和千岁吧！她们不知道为什么，吵架了.”



  “吵架。”



  松前心春往两人望上一眼。



  还好

  并没有打起来。



  “我去看看。”



  九花月阖眼：“我不想再说什么了，阳葵同学你就是个死脑筋，不愿相信既定事实。”



  “什么我不愿意相信事实！明明是你才不愿意相信事实！归根到底，还是你这家伙没有人爱！所以才会产生这么多的臆想症！”



  没有人爱

  九花月语气放冷：“你还不是个从小就被抛弃的家伙！”



  “哼，现在可不一样了！”



  阳葵千岁如今才不会因为这句话而气急败坏。



  她有树哥哥！

  很爱很爱自己的树哥哥！



  “这是.怎么回事？”



  松前心春靠近。她一来，阳葵千岁便惊喜地冲了过去抱住她。



  “心春酱！”



  “好了好了，”松前心春回应千岁的同时，去看了另外一头别过脑袋，完全不想理会两人的九花月一眼，“千岁说说怎么回事好不好？你们怎么突然就吵架了。”



  “还不是九花同学和我犟嘴啊！我都没想着和她吵的”阳葵千岁抱着好朋友的脖子，如实回答。



  “犟嘴，犟什么嘴”松前心春又偷偷去看九花月一眼，“小月她不是从来都是如实回答的么。”



  “心春酱，你怎么帮着她说话了。”



  松前心春摇头：“并没有，我只是说的是实话。所以.千岁你在和小月吵什么？能不能说给我听听。”



  “就是过几天玉狐祭的事！”



  “玉狐祭？”松前心春相当清楚这个祭典，“玉狐祭怎么了。”



  “九花非要和我犟嘴，非要说什么.他，”阳葵千岁本来想说树哥哥，可意识到凛花还在这里，“他答应了会和她一起去庙会！”



  他.是指藤井老师对吧？



  藤井老师，答应了和月一起去逛玉狐祭？



  “.”松前心春忽然愣住了。



  九花月不喜欢被人误会，放下冷冷的身段，说道：

  “我说的是实话。”



  “略！九花你就是在骗人，除非你说，骗人是小狗！”



  九花月无奈，千岁还真是有几分小孩子的可爱。



  她重复一遍：“骗人是小狗再说了，我骗你做什么？虽然我们现在是竞争关系，可不代表我会说谎话。”



  阳葵千岁像是察觉到了什么端倪。



  怎么会啊！



  树哥哥明明就答应了自己的！



  “你真没说谎？”



  “没有。”九花月重复。



  这时候，松前心春又忽然插话道：“你们.确定你们说的是玉狐祭的事？”



  “不然？”x2

  “.”



  松前心春先是安静。



  她保持了沉默。



  她在想.不对劲啊。



  明明藤井老师昨天也答应了自己啊。



  不管别人怎么想，阳葵千岁反正是绝对信任藤井树。



  “我不管，九花，肯定是你说谎！”



  “随你怎么说。”



  傲莼ㄕ獠盘明白，好像是她们同时约了一个人去庙会，因为不相信对方和自己约的是同一人，所以在这里争执不断。



  “那个.”



  傲莼ㄈ跞醯鼐偈郑两人都看了过去。



  阳葵千岁先开口：“凛花酱说吧，我听着呢。”



  傲莼脸红，有些害怕地说道：“有没有可能，你们都没有说谎，你们所说的那个人，同时约了你们两个。”



  九花月、阳葵千岁.以及松前心春，都同时一愣。



  “.”



  “.”



  九花月和阳葵千岁互相对视。



  松前心春却在心里想，藤井老师应该不是那种会同时约几个女孩子的人吧。



  他还答应了自己，要看自己坐上车舆。



  “嗯？你们几个还堵在这里做什么，怎么还不回家？”



  藤井树抱着谱子从教室内走出，其他同学大多都已经散完了，就她们这几个还在这里站着。



  并且在他走出教室的一瞬。



  九花月、阳葵千岁、还有松前心春.

  这三位少女，都不约而同地朝他看去。



  她们这是咋的了？

  傲莼ㄗ⒁獾搅思溉撕吞倬老师的眼神。



  特别是千岁，完全不像是看老师的眼神。



  难道说.千岁之前所说的哥哥

  等一下，赤井老师好像在和自己聊天的时候，说过藤井老师的背景。



  藤井老师真的是千岁的哥哥？



  难道说，千岁和月酱所争执的对象，就是藤井老师？



  她们都约了藤井老师，一起去庙会？



  虽说虽说吧，她并不反对这种事情。



  可还是，好.好奇怪！

  傲莼ǜ芯醯狡氛僵持住了，她在这样的环境下，实在是喘不过气来。



  她完全忍耐不住了，先开口说了话。



  “玉狐祭”



  沉寂的气氛被打破。



  藤井树先反应了过来，“玉狐祭什么？”



  “藤井老师刚才小月还有千岁在争论玉狐祭的问题。”



  藤井树并不傻，大概知道了这两丫头到底在争什么了。



  青春期的少女，就有这么喜欢吃醋？

  其实吧，他同时答应了九花、千岁、松前三人。



  真的是。



  还以为是什么事呢。



  藤井树以寻常的口气说道：

  “这有什么好争的，既然大家想和老师一起去庙会，就一起去呗。”



  “.”沉默x3。



  “哦，我还答应了你们的赤井老师。”



  连松前心春都忍不住问了，“赤井老师也要来？”



  “当然了！逛庙会嘛，人越多越好。我是不懂九花和千岁你们有什么好争的。”



  藤井树又笑着看向弱弱气气的傲莼ǎ



  “巴学也来吧，没伴的话，和老师一起。”



  “不不用了。”



  傲莼êε碌亓忙甩头。



  (本章完)

  		第99章 玉狐祭（2）



  “过来。”



  “.做什么？”



  “做什么.过来就是了。”



  “我先说好啊，九花.还没到那个时候。”



  “没到那个时候，那到底什么时候会到？大叔，我都等不及了。”



  “别、别这样男女授受不亲。况且，我可是你的老师啊，你是我亲爱的学生。”



  “我今天不好看么！你躲我这么远做什么！”



  “都说了，男女授受不亲。”



  “大叔，你什么老古董啊！这能算什么授受不亲，过来”



  貌似自三方会谈那天开始，小九花就真的把自己当做半父亲来看待。



  “真的是你看看你，不是我说你，你就从来不知道出门照照镜子。是镜子得罪妹悄腥肆耍还是你们男人出门就从来不照镜子？OK，整理好了。”



  “很适合你。”



  平时自己在她身边辅导她的功课，自己都隐隐有着一种感觉――



  看得出来，小九花心里缺少真正的依靠。



  “走吧，收拾好了就出门了。”藤井树说。



  九花月像是意识到了什么，停顿片刻，没好气地说，“那大叔你要再不记住出门前要整理形象，整理房间的话，我可就成你母亲了！真的是，明明是二十六岁的人了，总是不听人说话！”



  “听起来像是母亲的口气，帮我整理衣服领口的动作也是。”



  “.”



  藤井树心里叹气。



  “而且，”九花月又故意站直了说道，“就算我与大叔你的关系真有那么亲密，你也应该是我父亲才对。”



  这幸福的画面真是既视感满满。



  老爸出门前，女儿叫住他，温柔地伸手帮他整理领口。



  藤井树露出笑，“我夸你，你会很高兴吗？”



  “.”



  要是自己再年轻个十岁的话，一定会希望自己的女朋友是这样的打扮。



  要是自己学着暴雨那天装睡的话，她大概率会背着自己，偷偷枕在自己的肩膀上吧？



  “快过来！”



  这话说得就怪.

  好歹在学校，我还是你老师。



  但你这丫头是怎么能一本正经地在我面前喊我是父亲？

  我可没认过你这个女儿。



  “你你还没说我今天打扮得怎么样呢！”



  “嗯？还有什么事。”



  “你这么看我做什么？”九花月疑惑地回看他。



  “好敷衍”



  还是要谢谢小九花的体贴。



  “高兴？能有多高兴？”



  仔细看看，会发现今天一身连衣洋装的九花月很是漂亮。她身上的白色连身洋装充满了女人味。



  不过，挺暖的。



  “很正常啊，我说的不是实话？”



  藤井树：“.”



  “等一下。”



  懂事女儿和不懂照顾自己的颓废老爸。



  藤井树：“.”



  藤井树靠近，九花月伸出手，将他西装衣领往外翻了翻，用手顺了顺。



  “.特别特别特别高兴。”



  换句话说，缺少父爱。



  哦？

  仔细一想，刚才的动作，和刚才那些话，放到女儿与父亲的身份上，也没什么违和感。



  九花月起初有些扭扭捏捏，可她内心明显是个很爽朗的女孩子，她还是把胸脯挺起来，闭着眼，结结巴巴地说道：

  “当、当然了！我被你夸奖的话！我我心里会很高兴的！”



  怎么一在家里，你反倒是成小大人了。



  这就是自己与九花之间的“朋友”关系？

  真是有些独特。



  “你不觉得九花你这样说话就显很奇怪？”



  这副骄傲、诚实又目光躲闪的模样实在是有些可爱。



  藤井树想伸出手摸头，却忽然发现她并不是千岁，遂收了回去。



  两人目前的关系并没有与千岁那样的亲近。



  “今天的九花，打扮得很好看。”



  “嗯嗯.谢谢称赞。”



  他说完，笑了笑，便朝门外走去。



  九花月心不在焉的回应着，高兴之余，在后面盯着他的背影，想着他刚才伸过来，又戛然而止的手。



  这份莫名的疏离。



  不知为何

  心脏像是梗塞了一下。



  *

  玉狐祭举行的地点，位于手稻区金山町。



  也就是松前家与松前神社所在的位置。



  从小樽站坐电车到手稻区要40分钟，再花半小时乘坐公交，便抵达了金山町这个北国的偏远小镇。



  小镇偏僻是偏僻，人气却不低。



  原因是这里保留了江户时代的建筑风格，大多是低矮的平房和古色古香的建筑。就连石板路，都是古老的青石铺就。



  外加上这里背靠金山，又有温泉和“松前家族”的加持，自然就成整个札幌旅游业的重要一环。



  松前提早一天准备祭典去了，所以不用找她。



  可她却把白华这只大尾巴狐狸留了下来，说是白华大人今天想跟着藤井老师它不跟她走。



  奇奇怪怪的

  藤井树来到松前心春的门前，用松前给他的钥匙打开门，白华居然就在玄关门口蹲着等他，一开门，三两下，轻灵地跳到了他的肩膀上。



  这肥狐狸，真重.

  “我记得松前不是说过，她不能和这狐.白华大人分开太远么？怎么现在还要我带过去？”



  白华在他的耳畔叫了一下，藤井树被迫改变了称呼。



  “是有这个说法.但我不太清楚为什么这么做。”九花月回答，她盯着雪狐那露出犬齿的大哈欠，“看起来白华挺亲近你的。”



  “九花你认识它？”



  “认识啊松前家每代的守护神嘛，我离开小樽的时候，它就由心春负责照顾了。”



  “哦九花你离开小樽的时候，很伤心么？”



  “.别以为我不知道你是在为松前打听消息！”九花月眉头打了个死结，不高兴的表情很适合她。



  “单纯关心九花你而已。”



  “哼谎言。”



  这孩子.

  果然还是生气的样子更可爱。



  “呜~~”



  雪狐又叫了一下，像是在耳畔催促藤井树赶快出发。



  藤井树笑着伸手去摸了摸雪狐毛茸茸的后背，“你还挺心急。”



  藤井树与九花月乘坐公交车，来到小樽站。



  小樽站外有很多同样是为了去参加玉狐祭的本地居民，一些游客听说有祭典，也都跟着这些本地居民一起来到小樽站等候。



  阳葵千岁和傲莼ㄔ诔嫡就獾茸帕饺恕



  一靠近，千岁便兴高采烈地，在夕阳下朝藤井树招手。



  “树・哥・哥！”
  
  老远就能看到她在打招呼。



  周围的路人都被她的呼唤声吸引。



  夕阳下，此情此景竟有些电影般的艺术感。



  ――乡下有着一个永远在等待自己，会笑着迎接自己的好妹妹。



  藤井树笑着摇头，心想这丫头还真是不害臊。



  不过，她敢在凛花面前喊自己树哥哥。



  想必是解释了两人之间的关系。



  既然这样，对凛花也没什么刻意隐藏的必要了。



  “树哥哥！树哥哥你今天好帅气呀！”



  “千岁你也是哦，怎么还换上浴衣了？”



  “怎么样，好看吧？”



  “嗯，很适合千岁你哦。”



  “唉，怎么白华也在树哥哥肩膀上，没跟着心春一起走么？”阳葵千岁伸手摸了摸白华的脑袋。



  “不知道为什么，白华想跟着我。”



  “呜~~”



  雪狐又在藤井树的肩头叫了一声。



  “哦，巴学，晚上好。”



  “藤井老师”



  傲莼目光从白华身上挪开，先低头打招呼，脸蛋稍红，声音还是这么弱气。她身穿一件蓝色浴衣，上边是好看的竹叶花纹。



  不过比起藤井树，她此时更在意九花月。



  九花月一身纯白的连衣洋裙，她看上一眼，便忍不住垂下眼帘。站在这种美少女的身边，她总会觉得自己从气质上输了一大截。



  今天好像不论是千岁和小月，都打扮得很好看。



  是因为到了祭典吗？



  四人聚在一起，聊了几句，随后一同在小樽站上了电车。



  藤井树同千岁坐在一起，傲莼ê途呕ㄔ乱豢槎。



  此时，已傍晚六点。



  夕阳染红天边，JR函馆线的海浪被晚霞映照，余辉从浪花上反射回来，变幻着金灿灿的色彩。



  按照传统文化的说法，此刻应该叫做“逢魔之时”。



  是黑夜与白昼交替的时刻，也是阴阳两界交错的时刻。



  妖怪与鬼神会在这时候降临人间。



  傲莼ù耸本途醯茫自己身边坐着的九花月就像是一个“妖怪”。



  她只是在身边静静的端坐，背靠电车窗外的海岸线，便美得令人心生赞叹。



  同车上有不少同龄的女生和男生。



  傲莼ǚ⒕醮蠹叶荚诳此。



  而她

  好像在一直看斜对面与千岁有说有笑的藤井老师

  每当藤井老师与阳葵千岁说笑一句，她便会选择性地无视，将脸别向一旁。



  好奇怪.

  这是种什么感觉？

  傲莼ㄓ行┎唤狻



  *

  到达金山町的时候，天色已然暗淡。



  染上暮气的空气一点点地消失，取而代之的，是街道上盏盏亮起的灯火。



  大街小巷上，游客络绎不绝。



  从松前神社到这条街道的末尾，大大小小七百多个摊位鳞次栉比，不论是餐馆还是温泉店，都有店员在热情地招络着游客入内，就餐就寝。



  与赤井老师约好的地方在松前神社外门。



  几人在这里见了面。



  “赤井老师。”



  “真有礼貌，晚上好啊，千岁、小月、还有凛花，没想到，你们今天都打扮得这么好看。”



  阳葵千岁紧紧抱着藤井树的胳膊，有些不开心地说道：“木子姐姐也是呢！今天打扮得真漂亮呢！”



  因为千岁的话，藤井树不由开始打量赤井木子今天的着装。



  别说，是挺好看的。赤井提着个小包，穿着粉色的浴衣，还把头发用发簪盘了起来。在火树银花的街道灯火下，发饰被照得十分亮眼。



  藤井树不得不承认，相比几位女孩，她的脸上有着几分不同于她们这个年龄段的成熟。



  也更有女人的韵味。



  “千岁说的我是这身衣服啊。”



  “当然了！我啊，可很少见木子姐姐会这么打扮呢！”



  “谢谢千岁的夸奖。”



  赤井木子笑了笑，像从前那样去摸她的头，“因为我好久没回日本了，这次祭典出行，借此机会，也想看看从前的自己。”



  还从前的自己！



  可恶

  不就是念着过去和树哥哥交往的那个人么！

  虽然虽然自己早就被树哥哥内定了，可果然.任何接近树哥哥的女人，都让人感到讨厌。



  阳葵千岁很不高兴她摸自己的头，叫道：

  “木子姐姐，我已经长大了！”



  “知道知道，”赤井木子保持微笑，“但千岁不论怎么长大，也都是藤井的妹妹，不是么？”



  “才不是呢！”阳葵千岁极其不满地推开赤井木子的手。



  傲莼ê煤ε隆



  她怎么从赤井老师和千岁这里，也感受出来了些不和谐的气氛！

  大家都说赤井老师和藤井老师是一对，难道说.

  这是千岁在不满自己的哥哥也就是藤井老师被赤井老师抢走？



  好可怕.好可怕的氛围。



  傲莼ㄓ趾蠡谧约焊着她们一起来这里。



  九花月在她身边，沉默无言地看着将藤井树手臂抱住的阳葵千岁。



  “咳咳。”



  藤井树见势不妙，清了清嗓子，示意大家向自己看来，“好了好了，祭典嘛，大家开心最重要。先走走吧，我们先去看看有没有什么东西吃。”



  “行啊。”



  “赞同树哥哥！”



  “.我.想先自己逛逛。”九花月在后面突然说道。



  藤井树看过去，奇怪地询问：“九花同学不跟我们一起？”



  九花月轻轻摇摇头，“我不喜欢人多的地方，我想去神社山上边去看看。”



  不喜欢人多的地方？



  藤井树琢磨了一两秒，点点头，没多说什么：

  “也好，反正之后我们也会步行到神社上去，到时候游行才会正式开始，刚刚好可以会合.九花同学你有什么想吃的没，我们可以给你带带。”



  “树哥哥走啦走啦~~九花不愿意和你一起，我们自己玩呗！”



  “千岁不是长大成大人了么？难道你不想自己逛逛祭典么。”赤井木子笑着调侃。



  “我是担心我家树哥哥会在祭典上走丢！”阳葵千岁朝对方抬起下巴。



  赤井木子依旧保持笑容：“没事，我可以看着他。”



  “那我更要跟着树哥哥了！”



  “太黏人了不好哦。”



  “这叫永远不变的关心！抛弃树哥哥的女人是不会懂的！”



  太.太可怕了!

  傲莼ǖ哪抗庠诩溉说牧成侠椿靥跃，她突然猛地闭眼，用出全部的气力喊道：



  “我！我跟小月一起！”



  九花月惊讶地去看她。



  藤井树还在为赤井和千岁的幼稚而伤脑筋，听到这话，他点头，“也好，你们两个有个伴。九花一个人逛祭典.祭典上人鱼龙混杂的，你们也好照应照应。”



  (本章完)

  		第100章 玉狐祭（3）



  “月月酱，慢慢一点！”



  九花月在前面快步踏着上山路的阶梯，每过一秒，傲莼就感觉她距离自己远了不少。



  无论她怎么去追，都难以追随到她洁白洋裙的末尾。



  傲莼连一半路都没走到，就实在是走不动了。



  她停了下来，弯腰，喘着灼热的气。



  “起来吧。”



  听到声音，累坏了的傲莼勉强把头抬起，她看到九花月向她伸出的手。灯笼的光线映在她雪白的手指上，淡粉色的指甲修剪得整整齐齐。



  “谢谢.”



  傲莼ㄉ焓执盍松先ィ九花月牵着她上山。



  “松前神社？我.我记得历史老师说过，札幌这边的松前神社历史应该没有太久吧，当年札幌定为北海道经济中心的时候，松前家从松前郡乔迁过来，才在金山町修了这座神社.”



  九花月没有回答傲莼ǖ幕埃而是去反问她另外一个问题：“凛花你觉得这座神社怎么样？”



  九花月目视前方：“是啊，为什么我会这么矛盾？更加矛盾的是，为什么我来了祭典，还要特意跑到这种没人的地方来。”



  “小月.”



  “以前经常来。”九花月盯着这座古老且朴素的大殿。



  “是不好，但我很讨厌规矩，有时候我就要这么任性一把！我想做什么就做什么。”



  她随即又回答道：“我蛮喜欢这样的。”



  九花月的反问让傲莼ǜ加摸不着头脑。



  “但也有几百年了。”



  “这样做会不会很不好？”



  “凛花不觉得？”



  四周环绕着鸟叫虫鸣，两旁是普普通通的密野山林，除了绿色外，隐约还有着金山上的笔挺雪松。



  九花月盯着神社：“这座神社的样子既有些年份，也有些年轻。我喜欢这种成熟又贴切的感觉，很有味道。”



  她双腿已经走得有些发痛，小月也是她的凉鞋上沾满了泥土，皎洁无暇的肌肤上更是被带子勒出两道痕印。



  “可是，这就矛盾了啊。”傲莼ㄋ档溃“要是小月不喜欢热闹的地方，那又为什么会想来参加祭典呢，而且小月和藤井老师一起到小樽车站的时候，不还显得心情不错吗？”



  傲莼ú焕斫馕什么小月要忽然这么说。她随即也朝神社看去，游客聚集在大殿前，三五成群地在赛钱箱前摇铃、许愿，随后向玉狐神上香。



  九花月说着，随即牵着傲莼进入了侧面的竹林。



  “.啊？”傲莼ㄐ呱，没懂她说的喜欢什么。



  “没感觉出来”



  原本庄严还带有几分可爱的玉狐像，此刻在黑暗中，竟有着狡黠的恐怖。



  要是小月不在身边的话，自己一定不敢来这里。



  “以前？小月不是才从东京转学过来吗？”



  傲莼ú唤心想。



  这让傲莼ǜ是不解，为什么小月要到这里来？



  “是这样没错月酱为什么要问这个.”傲莼ㄋ祷扒崆岬模害怕自己问错了什么，惹小月生气。



  只要是站在最外面的鸟居下，就能看到大殿内古老且巨大的玉狐神雕像。神殿前聚集了不少的游客。



  小月的黑发，亦或是小月的洁白洋裙，此刻在傲莼ǖ难壑锌蠢矗都是那么的独特。



  九花月莞尔一笑，“凛花倒是不用这么拘束。”



  “月酱.好像很熟悉这里的样子。”



  同时，她感觉到，九花月牵着自己的手，变得温暖和紧实了好多。



  这里幽静偏僻，穿流着一条小溪，枯叶山崖边上，随处可见一座座小型的玉狐神像。



  九花月对傲莼ㄐΦ溃骸氨环⑾值幕埃免不了要被呵斥一顿，严重点还会被用戒尺抽手。”



  两人一路来到松前神社的大殿前。



  “不喜欢热闹的地方。”



  “小月刚才好像说自己不喜欢祭典？”



  所有人基本来到山上，都会从鸟居经过，去往这里，只有她们两人在原地傻站着。



  “继续走吧。”



  “走吧，我们去后殿的展望台，一般不对游客开放，但是我知道有条小路可以直通那里。”



  “.不太好吧。”



  阶梯长长的，一直向上。



  “是吗？”



  两人一起来到了神社的展望台，这里夜风很大，从这里向下望去，整个手稻区都尽收眼底。



  下边的金山町，更是因为祭典，已在夜中显得灯火通明。



  金山町、手稻区、以及更远处的札幌，灯火在黑夜中显现，星河点点。



  毫无疑问，这里的环境绝美。



  “好漂亮”



  傲莼仅仅是站在这里，抓紧扶手，便忍不住喃喃自语。



  “漂亮吧。”



  “嗯，超级漂亮！”



  傲莼ㄈ滩蛔「刑咀潘担她侧过身，发现夜风将九花月的长发吹起，她伸手掀着耳畔的发丝，紫色的眼睛在夜里在展望台的星火之上，是如此的独特

  “不打破规矩的话，是不是就见不到这样的美景？”



  “嗯”傲莼ㄏ乱馐兜鼐偷阃坊卮稹



  “我就喜欢这样.越是束缚住我的东西，我就越是想要突破它。我讨厌世俗。”



  傲莼ㄓ殖她的侧脸看去。



  小月真的是.好美

  “我很喜欢你哦，凛花。”九花月没由来地说道。



  “GG？！”



  傲莼立刻羞红了脸，少女目光躲闪，心脏变得躁动不已。



  “小、小月这是.突突突..突然向我告白吗？”



  “告白？当然不是，心里话罢了。”



  这这这.这话！



  明明更糟糕了啊！

  傲莼ù永疵惶有人对自己这么说过，她自打出生开始，就没有什么能够玩得长久的朋友。



  小月突然对自己这么说

  喜欢自己什么的

  她难以想象，更因为这种从来没听过的话语，内心感到了欢欣与雀跃。



  虽然小月长得特别漂亮、特别帅气。



  她女孩子看上一眼都能脸红的那种

  可她不认为自己和小月是那种关系。



  傲莼ㄒ皇奔洳恢道回答什么好，只能在着急中把自己偷偷藏在身上的一大把糖拿了出来，挑选最好的一颗，递给九花月。



  “谢谢。”



  九花月接受了，顺手就放进嘴里，她的脸颊迎着山上的夜风，眼眸倒影着祭典的灯火。



  话说

  给小月糖的话不会被认为是自己答应了她吧？

  怎么办。



  女孩子对自己告白什么的，她完全不知道应该怎么处理。答应不太对，不答应又好害怕伤害对面。



  “凛花很喜欢做些不同于常人的事情，比如这么大了，还喜欢收集糖果.你还做了本图鉴，对吧？”



  “嗯”



  “很独特，在别人眼中也就是特别奇怪。这样的人，不会被大多数人理解。可就是很独特。这就是我说喜欢凛花你的原因。”



  “原来如此.”



  傲莼ú恢为何.松了口气。



  她还以为刚才是告白.

  “我以前，从不认为我是独特的。可随着时间的推移，我慢慢长大，我才发现我和好多人都有着不同身高、眼睛、过去家族的身份，以及连我自己都不知道的，哪里来的天赋。



  “也因为这些我成为了宝冢里面最独特，也最备受期待的那个存在。”



  “宝冢？”
  
  傲莼惊讶万分，确认自己没有听错，“是是我想的那宝冢吗？”



  “对我几乎是在宝冢学校里面长大，以最小的年龄入学，以最小的年纪成为正式成员，以最年轻的身份，成为月组的首席男役。”



  九花月目光平静，雪白的连衣裙随风翻飞。



  她平静的语气里，透露出了些许厌恶。



  “.真的是啊一直都是最特殊的那个。”



  傲莼没有接过话，但是听出了小月此番话里的厌烦情绪。



  “这是不是和小月你.来到小樽市有关？”



  “凛花你很聪明哦，我回到小樽市，的确有这其中的原因.更重要的是，我想变得普通一些。”



  “独特.不好吗？至少小月在我眼中也、也是很独特的。”



  “不好。”



  “.”



  “独特代表了我的特殊，特殊又让我身上有了许许多多不属于我的需求.我讨厌这种枷锁。可是有时候.独特也很好，至少我现在，就想成为一个地方的独特的人。”



  傲莼ㄓ趾鋈幌氲搅耸裁矗“小月.是在说小号的事情吧！”



  九花月稍显惊讶地去看她，“凛花你真的很聪明。”



  傲莼ū豢涞酶咝耍骸氨暇.每天都能看到小月你一个人在天台上练习小号，我一直都不太清楚，是什么样的目标能让小月有这样的状态，有所怀疑。”



  九花月又收回视线，点点头：“对的，凛花盟档牟淮恚我在小号上，很想很想要成为一个独特的人。”



  “可是在小号上出名，不也和小月你在宝冢的身份一样么一样都是万众瞩目，一样都是备受欢迎。”



  “谁说的？”



  “抱、抱歉.”



  “没有责怪凛花你的意思，我只是想说你理解错了。”



  “理解.错了？”



  “是啊，我努力练习小号，不仅仅是因为我本身喜欢音乐.更是因为我，想要成为留在藤井老师身边的人。



  “凛花知道藤井老师和赤井老师的过去吧，两人每天放学都会在小樽运河的边上练习。真好啊我也想要成为那样的人。”



  “知道是知道”



  九花月目视下方灯火构筑的星河，风将她的发梢向后吹起。



  “凛花，我喜欢藤井老师。”



  傲莼耐心听着，她一时间没反应过来。



  “GGG？！”



  “很惊讶？其实，我也是才刚明白自己的这份心情。”



  “不、不可以这样的吧。”



  傲莼难以置信。



  小小小.小月她！

  她在说什么？

  喜、喜欢藤井老师？



  怎么能.怎么能喜欢藤井老师呢？

  那可是藤井老师啊.

  而且更重要的是，她居然就把这么重要的秘密，对自己说出口了！



  “没什么不可以的，我讨厌难以确定的想法，所以我才会在现在，如此肯定的说出我喜欢藤井老师。”



  “我我没记错的话藤井老师要大我们好多岁.”



  “我知道，就算是如此，就算是不被人理解和反驳，我也依旧要说喜欢他。我――”



  “月酱？”



  大概九花月是觉得这样说话一点也不畅快。



  她忽然将双手撑在扶手上，用力的、大声的、竭尽全力地，对着展望台外的夜空，大声喊了出来：



  “我――！九花月――！今年十六岁了！是位女高中生――！”



  少女又捧住了嘴。



  “你们――！知――道――吗――！我――！喜欢藤井老师！对！就是我们班的――！藤井老师！一个平时在学校里特别正经，生活上邋里邋遢的大叔！



  “藤井老师――！大叔――！我喜欢你啊――！！！”



  夜风依旧在山头呼啸。



  山林间似乎在回响着九花月的呐喊。



  傲莼ㄐ某迸炫取



  她从来没有想过，小月居然居然这么的大胆.

  要是被人听见了怎么办？

  这种事情，不都应该是藏着掖着的吗？



  生怕被人知道，生怕被人拒绝，生怕不被他人理解。



  可小月她

  小月应该就是这样的人吧。



  她说她讨厌规则.正是因为这种心情和这种行动力，她才敢这么畅快地表达出自己内心的想法吧？



  此刻，傲莼竟然觉得，小月她在自己的面前，竟是如此的闪闪发亮。



  “呼！畅快！”



  九花月面带笑容，爽朗地收回了自己捧住嘴的双手。



  小月竟然还有这样的一面.

  一直、一直以来，自己都以为小月是那个对待所有人都高傲的人。



  好喜欢这样表达自己的小月

  自己什么时候能像她一样大胆呢？



  “凛花你可是第一个知道我秘密的人哦。”



  “谢谢月酱愿意告诉我这些”傲莼ü钠鹩缕，红着脸，“我、我能知道月酱为什么会愿意对我说吗？”



  “凛花你在说什么啊，”九花月一脸的奇怪，“你不是我朋友么？”



  “朋友.”



  “那天我在学校遇见你，你给我解答疑惑之后，就一直是了。我还好奇你怎么不常来找我说话，明明我们关系还算不错。”



  “.”



  平时小月在学校里说话冷冷的，自己和她的关系，还算不错么？

  傲莼ㄐ睦锖每心。



  九花月望着展望台下那片人工的星河，又笑着说道：“所以在小号手的选拔上，我一定不会输给千岁的，凛花会支持我的，对吧？”



  “嗯”



  傲莼ê孟不断衷诘男≡拢下意识地就点头。



  可之后她才反应过来.自己的另一个好朋友，千岁.又该怎么办？

  她可还记得千岁那天晚上对自己所说的话。



  她说她为此小号努力了快十年了，她说她过去的经历，她的哥哥也就是藤井老师对她的重要性，那是她的唯一。



  傲莼内心纠结。



  到底该支持谁呢？

  真难抉择啊。



  对于这种事情，她也没什么好的办法。



  只能先走一步再看一步了。



  “走吧！凛花，我们回神社参拜去，我想去许个愿望。”



  “好。”



  傲莼内心哀叹，她只能将希望寄托于狐神大人了。



  狐神大人，一定不要让小月和千岁打起来啊。



  一定要让她们友好相处啊！



  “凛花在想什么？”



  “.在，在想月酱为什么要突然来这里，只是为了单独和我说这些么，正疑惑”



  “你说这个啊，那当然是因为我不想看着千岁抱着藤井老师。”



  “啊？”



  “哼，讨厌死了！凭什么她就能借妹妹的身份随便抱着藤井老师，我一点也不想看见。”



  傲莼ǔ沟酌靼琢恕



  原来月酱是在吃醋啊。



  (本章完)

  		第101章 不洁的藤井老师（玉狐祭4）



  藤井树将阳葵千岁耳畔的红色发绳取下，又为她系上一根在祭典上刚买的发绳。并将发绳与她发梢上的头花绑在一起，垂出一根系带。



  藤井树垂目，少女抬头，而后视线在某一瞬短暂相交，只见她逃避似的又埋下脸去。



  “谢谢树哥哥”



  “这么大了，还害羞？”



  “当当然了，这可是树哥哥亲手为我系的！”



  阳葵千岁想要大声说话，可此时此刻，她感觉自己幸福到完全提不起嗓子来。



  她根本意想不到，树哥哥来祭典的第一件事，居然就是给自己买发绳，为自己亲手绑上。



  就像是过去.树哥哥第一次为自己系上发绳时那样。



  依旧那样温柔细心

  依旧那样的照顾自己.

  好爱树哥哥.

  真的好爱

  为什么自己能遇到树哥哥这样对自己这么这么好的人？

  阳葵千岁此刻觉得自己是全天下最最幸福的人了。



  “这怎么能不记得，好歹也是我第一次和同龄女生出去玩。G，也就你在那种情况下还愿意与我组队了。”



  藤井树刚才就说不太想吃东西，所以这两份章鱼烧是赤井木子和阳葵千岁的。



  “倒不是，只是想起了过去。”



  赤井木子看得懂她的信号，微笑。



  阳葵千岁高兴地晃着脑袋收回牙签，期间还不动声色地瞥了一下赤井木子。



  藤井树摸着怀里的白华，越是抚摸，它的大尾巴便摇得越是舒坦，不少路人都好奇地看着他怀里的狐狸，一些本地居民更是带上了些许敬意。



  “诺，章鱼烧买来了。”



  赤井木子走了过来，她手里还带着两份刚买来的章鱼烧。



  可千岁不同。



  藤井树空出一只手去摸了摸她的头。



  她的眼中只有对自己的崇拜、爱慕，还有她收获到一份小礼物时的满满幸福感。



  “感谢。”



  “刚才我好像听到了有人在说喜欢藤井你？”



  一般小姑娘藤井树肯定不会接受。



  可越是这么清楚。



  “藤井，那边好像有捞金鱼。”



  阳葵千岁欣然接受，在被摸头的时候，开心地将眼睛眯起，嘴巴都抿了起来，甜丝丝的。



  藤井树顺势望了过去，说道：“是有，不过只要是庙会，肯定都有这个项目吧，你想去玩？”



  “树哥哥让我每天晚上去帮你做饭吧！现在温泉店没那么忙了，我有很多时间可以空出来了！”



  藤井树觉得自己是不是年老了？



  千岁这丫头拿到后，一个劲地喊：“树哥哥张嘴！树哥哥张嘴！我喂你！”



  就越是觉得自己对她的喜欢，匹配不上她对自己如此深沉的爱啊。



  “树哥哥永远不要说麻烦我”阳葵千岁迎着他的目光，真挚地说，“一辈子我都愿意的。”



  就算是大庭广众之下抱住她，藤井树都不觉得会有什么。



  藤井树将雪狐从肩上抱下，抱入怀里：“我该道歉才对，上次带你出去不是说给你买发绳吗？结果临走，我都忘了这件事。”



  “有啊，好像还喊藤井老师什么的。从很远的地方传来。”



  “对，”赤井木子笑道，“没想到啊，藤井你竟然还记得。”



  “.”



  他张嘴吃了下去，说了声谢谢。



  千岁高傲地抬起下巴。



  “不太好麻烦你。”



  这话听起来，真要流眼泪。



  藤井树在妹妹的眼睛里看不到一丝谎言的味道。



  “没！没关系的！”阳葵千岁连忙说，“树哥哥这不是又想起来了吗？树哥哥绝对只是不小心忘记的，我完全没有责怪过树哥哥！”



  “那大概是你听错了。”藤井树有些心不在焉地回着。



  “我相信你嘛。”



  “千岁真好。”



  “有吗？”



  “谢谢。”



  这狐狸摸得真是让人舒服啊。



  “哦，檬撬蹈叨那年的夏季旅行是吧。”藤井树感觉千岁把自己胳膊抱紧了点，意识到了赤井的目的。



  “我还记得那天晚上你用按键机对我发短信，感谢我陪了你一整天。”



  “真的太感谢了。”藤井树笑笑，“细细想来，这也算是我之后会答应你告白的原因。”



  赤井木子说完，又故意给阳葵千岁打了个眼神招呼。



  只见少女紧紧拽着藤井树的衣角，黑着脸瞪着她。



  下一秒后，她哼了一声，抱紧藤井树的胳膊别过脸，冷冷地念叨一句“前女友罢了”，完全不说话了。



  赤井木子笑了，藤井树也笑了。



  逗逗千岁，意外的好玩。



  “我先去上个厕所。白华的话，千岁你先抱――”



  “呜~~”雪狐在藤井树的怀里叫了一声。



  “树哥哥，白华好像不想离开你G。”



  藤井树知道这狐狸有点灵性，于是低头去问它：“我上厕所你也要跟着？”



  “呜~~”



  “还真是啊。”



  藤井树试着将白华强行交给千岁抱，可没想到她刚抱住没过两秒，这狐狸就跳到了地上，爬上藤井树的肩膀。



  “呜~呜~~”



  “树哥哥”



  “这没办法了。”



  藤井树只有带着白华一起去。



  让它待在肩膀上应该没事吧。



  虽说一大男人带着一个漂亮的雪狐去上厕所，就蛮怪的。



  话说这狐狸是女孩子还是男孩子？



  “那千岁你现在就陪着赤井在这周围逛逛，我等会儿就回来。”



  “好的！”



  “赤井看好千岁哦。”



  “就这么担心你妹妹？”



  藤井树笑着离开两人。



  他逆着摩肩擦踵的游客穿行在闹市中。



  大概往回走了五分钟，挤出最热闹的街道，藤井树才终于找到个能上厕所的地方。



  公共厕所要自觉掏钱。



  他刚拿出牛皮钱包，准备进去，就在这时候，白华一口咬住他的钱包，突然从藤井树的怀里挣脱，跳了下去。



  “呜！”



  “白华？”



  还没等到藤井树反应过来，雪白的大尾巴须臾间，叼着他的钱包，便跑向远方。



  这狐狸.跑了？！

  藤井树二话不说，追了出去。



  他一直往前，穿过人流，穿过大街小巷，穿过一座灯笼点缀的石桥，可始终没追上。



  “喂！小心点啊！”



  “抱歉。”



  “真的是，你挤到我了！”



  “抱歉、抱歉。”



  藤井树往前，逆着人流向前去不断追赶。



  他停了下来。



  这时候，他发现白狐蹲在一个玉狐神的神龛上。



  因为其雪白狐狸的形象、高傲的气质，以及与玉狐神白叶大神极其相似的外观，周围拥挤着一片对它拍照的游客。



  “玉狐唉！”



  “好可爱也好威严。”



  “它嘴里叼的是什么？”



  “好像是钱包？”



  “钱包.玉镯”



  “玉狐神！”



  “是现代的玉狐神大人！”



  一听这话，周围有不少迷信的游客对着它双手合十，低头祈祷。



  传言，白叶大神最灵验的，便是安全、富贵与姻缘。



  其中姻缘最为厉害。



  “呜。”



  白华将藤井树的钱包踩在脚下，面对一众向它祈祷的人类，不动声色地摇动着白色的大尾巴。



  同时，橙色的灯光照在它的身上，让它毛茸茸的外表十分可爱的同时，也显得妖冶异常。



  此刻，它简直就是一位真正的神o。



  藤井树看到这一幕，无奈又失笑，靠了过去。



  “抱歉！抱歉！请让一下！请先让一下！”



  他好不容易挤进人堆，没想到白华这家伙又叼起他的钱包。就在藤井树将要伸手去抓它的时候，它一个后撤步就跳到了神龛后的墙檐上。



  这一跳相当惊人，如同羚羊飞渡。



  惊得周围游客一片惊讶。



  藤井树朝上看了一眼，没想到这狐狸只是留给他一个怪异的眼神，便叼着他的钱包大摇大摆的沿着墙檐往后走去。



  只留给他一个大尾巴一摇一摇的影子。



  “.”



  这狐狸真会给人找麻烦。



  金山町是个古镇。



  像是庙会的这些房子，一部分是租出去用作于卖小吃、工艺品、文化产品等的商铺。



  另一部分仍旧是私人住宅。



  这些住宅平时大门紧闭，门院上也写了[私人住宅，游客止步]的字样。



  白华跑进的一个地方就是这样的私人住宅。



  藤井树也不知道自己跑哪里来了，反正眼下面临了困境。
  
  他敲门没有动静，周围更找不到主人家的信息。



  问周围的游客，更是一问三不知。



  于是他只好找个无人的角落，趁着夜色已深，登着树木，翻墙进去。



  咚。



  藤井树平稳落地。



  院内黑漆漆的

  看起来像是日式庭院。



  藤井树对这种日式庭院的研究仅限于表面，仅知道有枯山水、池泉园、筑山庭、平庭、茶庭、露地、回游式、观赏式、坐观式、舟游式这几类样式。



  眼下这个庭院有池水，且围绕着瀑布、土山、溪流、桥、亭等要素，他便知道这是个池泉园。



  好像庭院还傍着金山，在金山的山脚下。



  这肯定是个有钱人家。



  借着手机灯光，藤井树发现这个院子没有什么蜘蛛网。



  这说明这里常有打理。



  并不是荒废的状态。



  要是半途遇到了主人家怎么办？

  自己还真不好向对面解释。



  说自己为了找狐狸才闯人家家里去的？



  要是白华没找到.警察才不会信这种解释。



  借着手机手电筒的灯光，藤井树跟着庭院的路，继续向前行走。



  他忽然在一条向外支出的木檐廊上，瞥到了一抹摇曳的白色。



  是白华的大尾巴。



  这大尾巴在檐廊的拐角处，一闪而过。



  藤井树赶紧追了过去。



  刚走过拐角，穿过一条檐廊小道，他便意识到了不妙。



  因为这里开始有灯光了。



  藤井树做好面对主人家质问的准备，继续向前。



  穿过内敷白砂的庭园、些许石组与周遭适量的绿木，藤井树忽然感觉到这里的温度热了不少。



  他开始流汗。



  奇怪，他又没跑太久，怎么会觉得热？



  “呜~~”



  不过，总算是接近白华了。



  它此时就站在一块矮石上，爪子脚底下踩着他的钱包。



  白华回头对他叫了一声，叼着钱包继续往前走。



  藤井树为了不再次惊扰白华，选择慢慢接近。



  他穿过一条园林内的幽静小道，来到一片人工竹林，眼看白华就在眼前了，还回头盯着他看。



  藤井树心想，这可不能让白华再跑了。



  不然他怎么向松前交代？

  他蹲下身子，掀开向下弯曲的翠竹，趁着白华回头看他的片刻，往前一伸手。



  “呜~~”



  白华在他手中叫唤着。



  “好！终于抓到你这家伙了！”



  藤井树大松一口气。



  但是

  等等――



  白华白也就算了，怎么前面，还有一双白白的脚丫子？

  还湿漉漉的。



  隔着低矮的灌木，藤井树此刻完全没有多想，他抱着叼住钱包的白华，把头向前一伸，眼睛隔着灌木丛向外一看。



  （静止画面）

  “噗――！！”



  藤井树差点没喷血，眼下哪里还是什么庭院啊。



  分明就是一个正从温泉中走出来的少女！



  雪腻的脚丫、雪腻的双腿、雪腻的腰和肚子，以及白白的

  真真正正，一点不落地看了个完。



  少女像是刚刚泡完温泉，站在温泉旁的木亭里，正要换上一旁的衣架上的衣服。



  自己怎么跑人家的后院来了！



  恰好还碰上这回事！



  非礼勿视非礼勿视！



  藤井树赶紧转头，想悄咪咪的直接就走，可他刚才那一瞥，他貌似忽视了一点东西。



  那略带棕色调性的长发，那右眼角下的泪痣.

  怎么越想越熟悉呢？



  藤井树即便内心已经有了答案，可实在是不敢确定。



  他忍不住再确认一遍自己的猜测，再去看了一下少女的侧脸

  这柔弱又文雅的脸庞.

  这个泪痣

  可不就是松前心春么！

  感情自己是跑松前家的后院来了啊！

  藤井树忽然好想掐死手里这只狐狸。



  怎么能把自己带到松前沐浴的地方来！



  看样子她是泡温泉泡完了，要出浴换衣服。



  想想平日里松前对自己的敬意，再联想到刚才眼前一白的一幕，再联想到教授

  藤井树捂住自己的额头。



  抱歉松前

  抱歉，不二宫教授。



  对不起。



  真的很对不起。



  我真的不是故意的。



  我能以死谢罪么？

  由于藤井树距离松前心春不是很远，所以他能够隐约看到松前心春略微低头的喃喃自语。



  从唇语上来看，这孩子好像是在念叨“藤井老师什么时候来”这样的话.

  “.”



  藤井树沉默了。



  怎么怎么就能遇到这档子事?

  自己这不成贼了么？



  自己现在要出去么？



  坦荡向松前赔礼道歉.并以死谢罪。



  可就算是以死谢罪，也免不了自己玷污了松前清白的事实吧？



  她这么好的一个女孩子。



  这么有礼貌，这么尊敬老师爱护同学

  罪该万死啊，罪该万死。



  “.”



  藤井树在沉默中想了想。



  或许，不出去才更好吧？



  只要不出去，松前也就不知道这回事。



  她不会知道这件事，他也当做什么都没发生。



  当然，自己的内心肯定是会有一些负罪感

  算了，以后就尽量多照顾照顾松前，当做对这件事的补偿吧

  本来就对不住教授了。



  这下更对不住她的女儿

  教授啊教授.

  在天有灵劈死你这不孝学生算了。



  少女沐浴，水滴跌落石面的声音就在不远处回响。



  藤井树心中哀叹，悄咪咪的往后退。



  悄咪咪的往后退

  “呜~~”



  白华！



  你这家伙！



  藤井树连忙捂住白华的嘴，慌张一秒，不小心一脚踩上了竹子的枯叶。



  “谁？！”



  听到了什么声音的松前心春立刻有了警觉，她不到片刻便把身体捂起，用白色的千早羽衣披在她的身体外边。



  少女长发湿濡，本就透气的丝绸羽衣在少女身体水珠的浸润下，更是透明发亮。



  松前心春双手捂在胸口前方，对着那片灌木遮挡的竹林皱紧眉头。



  “出来，我知道那边有人，再不出来的话，小心我让你知道闯入松前家的后果！”



  松前家的大小姐严词厉色，脸上没有一丝害怕。



  “.”



  “出来！”松前心春加重语气，同时手将身上的羽衣拉得更紧了些。



  “呜~~”



  白华跑了出来，冲向松前心春。



  少女眉角舒展，眼看居然白华，便伸手将它搂入怀中。



  “怎么是白华大人，白华大人您不是跟着藤井老师么？怎么在这里。”



  “呜~~”



  “藤井老师就在附近？”松前心春优雅一笑，“也是，你都在这里了，老师肯定也一定是到会客厅了。”



  “呜~~”



  “白华大人先别着急，我先换身衣服再去迎接老师。”



  “呜~~~”



  松前心春将白华放下。



  她穿好衣服，准备沿着竹林小道离开。



  这时候，躲在竹林里，借由灌木阻挡松前视线的藤井树松了一口气。



  他瞅着松前掠过林中的自己，向外走去，便开始慢慢地往后倒退。



  还好

  还好

  就差那么一点，就被发现了。



  到时候他真是无论如何也解释不清。



  藤井树慢慢后退，就快离开温泉池的视线范围。



  还好还好，没被发现。



  “呜~”



  “白华大人.？”



  “呜~~”



  “G？路面上这是什么？藤井老师的钱包？”



  “呜~~”



  “你说藤井老师现在就在后面的灌木丛里？刚才还偷看我洗澡？”



  “呜呜~~”



  上一秒，藤井树才刚松口气，准备离开。



  下一秒，他刚一踏步，便看到松前心春掀开翠竹，带有泪痣的脸蛋，出现在了面前。



  “.藤、藤井老师？”



  “.”



  藤井树面对着松前心春这张讶异的脸庞，当时就愣住了。



  (本章完)

  		第102章 神明的旨意（玉狐祭5）



  现在松前看自己的表情应该是吃惊？

  诧异？



  难以置信？



  反正不管有着怎样的表情，藤井树都不会意外。



  让他意外的，反而是现在松前表现出的安静与好奇。



  松前心春无疑是美少女中的佼佼者，拥有独特而出众的面容。



  五官端正，面庞轮廓精致而柔和，鼻梁挺拔且柔美，长而浓郁媚眼在泪痣与月色的点妆下，浮光流萤。



  藤井树本想早点忘去刚才那个画面。



  可.

  怎么说呢？



  刚才的乌龙，应该说让他产生了类似于“惊鸿一瞥”的感受。



  看了个精光。



  这张脸就在面前。



  从林间小道到温泉这一段路的起始，甚至还有挂有麻绳的红色鸟居。



  刚才藤井老师果真是在偷看自己洗澡？



  她本以为刚才是白华大人在开玩笑。



  “这里是只有‘神子’节庆时才会来的后苑是松前神社的‘无垢’之地，平时除了神社的神职人员进来打理和维护，根本没有人能进来.”



  经松前这么一说，藤井树这才注意到温泉那边、竹林周围，都有很典型的神道教的风格建筑、玉狐神雕像。



  头顶，是交错相生的竹子，竹身与竹节随风弯曲，狭长的针叶在风中婆娑，簌簌曳摇。



  “藤井老师您，怎么一直在看天上？”



  松前又细又苗条.白花花的，很漂亮？



  一想到刚才自己走出温泉，身上一件衣服都没有，松前心春整个脸蛋都羞成了桃花。



  藤井树站在灌木丛的后面，竹林的中间。



  这更加让藤井树无法去面对她。



  “.”



  的确是看了。



  此时正值五月，月黑风高。



  可没想到，藤井老师真的就在这里。



  自己看了。



  “.”



  庭院大多会用那种细竹阴阳竹作为庭院绿植点妆的首要选择，这是因为阴阳竹的叶片很特殊，绿白相间，很是漂亮

  绿白相间？很是漂亮？

  绿与白很漂亮？



  他只好将头望起，面向一片青黑的夜空，放空大脑。



  他只知道一个事实。



  还在抬头望月的藤井树意识到了什么，立马收回心神来向松前心春解释：



  自己手上这牛皮钱包，就是藤井老师偷偷摸摸跑进竹林的时候，不小心掉在路上的？



  松树与白雪很漂亮？



  “藤井老师您.您怎么能这样.？”



  怎么办？

  藤井树现在只要多看松前心春一眼，就能自动脑补出她没有衣服的样子。



  还根本忘不掉。



  藤井树完全没办法回答自己的学生。



  不行啊.

  还是忘不掉。



  而此刻，松前心春就在外面。



  松前心春抱着雪狐，拨开竹子。她看着里面的藤井树，充满好奇：

  “藤井老师？老师您.怎么真的在这里？”



  “.藤井老师？”



  这让藤井树始终无法忘怀松前心春刚走出浴池时那画面。



  藤井树顿感失落，自己无论念叨再多外物，也还是没办法忘记刚才的那一画面。



  松前心春语气微小，脸颊写满羞赧，她说着说着顿了一秒。



  “松前，你误会了，不是你想的那样。”



  看起来就比一般日式庭院用的阴阳竹要粗壮高大许多。



  松前心春再次呼唤，她询问的声音也随之变得迟钝起来。



  “可是.藤井老师您出现在了这里对吧？这里”



  真美

  这些竹子

  应该是角竹吧？



  鸟居后方的意义是――神明的地盘。



  藤井树明白了。



  松前这时候在这里沐浴，绝大概率是为了之后的乘坐彩舆出行，作为“神女”去祭祀玉狐神。



  这里是个举行“洁净仪式”的地方。



  麻烦了。



  自己怎么跑到玉狐神的地盘，还用眼睛亵渎了k座下最为无垢纯洁的巫女

  放古代，闯入者这不得架在火上烤？

  “藤井老师，按理说，这个地方不应该有男性出现的才对”



  “我的错”，藤井树担心地问，“会有什么后果？”



  “藤井老师刚才真的看到了我沐浴的话”



  藤井树：“.”



  “藤井老师果真是看了对吧？”



  “如果真的，是真的.不小心看了眼怎么办？”



  松前心春低着红彤彤的脸颊，“那后果就会严重许多，这次玉狐祭的游行计划会取消，因为现在在玉狐神大人看来，我也是‘不净’的，不具备祭祀的资格。”



  “呜~~”



  白华眯着眼，在松前心春的怀里叫了一声，声音欢快、慵懒。



  松前心春去抚摸它的白毛，安抚着它。



  “那松前你再去温泉池里沐浴一回怎么样？”



  松前心春抬头去看了眼藤井树，然后害羞的摇摇头。



  “.”



  这下事情搞大发了啊！

  藤井树心中哀叹着。



  怎么莫名其妙，还把一个好好的玉狐祭最为隆重的祭祀游行给搞没了。



  他不由尝试着问：

  “不被其他人发现的话，是不是就没事？”



  松前心春低下眉眼，抚摸着白华的皮毛，“是这样没错，但这样不就是在欺骗玉狐神大人吗？白华大人也不会同意的。”



  “呜呜~”雪狐闭着眼哼唧两声，像是在同意。



  “.”



  那怎么办？

  老实话，这是信仰问题。



  藤井树即便不信神，可也会尊重松前神社的传统。



  不能欺骗神明就是不能欺骗。



  更别说“诚实”本就是一种极其良好的美德。



  “有没有什么弥补的方法？”



  “弥补的方法”



  松前心春想了想，想不出来。



  “我没想起来。不过藤井老师您.您如果真的看了的话，心春即便很想不难为老师，可从神社规矩上来说，您理应对心春负责才对。”



  “心春！心春！”



  外面突然出现了呼唤的声音。



  “藤井老师，快，快躲起来。”松前心春一惊。



  “谁？”



  “姑姑！神社里的大宫司，被她发现藤井老师您在这里后果会很严重的！”



  只见松前十分着急的样子，她什么也顾不下了，掀开竹子就往藤井树的身前钻去。



  就是这么一钻。



  没想到啊，松前心春在转身的时候，因为竹林缝隙的狭小，脚一不小心踩到了个刚冒出头的竹笋。



  她在刹那间失去重心，并向后方的藤井树倒去。



  “G!”



  “松前.？！”



  下一刻，藤井树被迫向后，他只感觉有个又暖又娇小的背挤上了他的胸口。



  他的双手被挤压，被迫托住少女的腰。



  因为松前心春此时的身上只有一件丝绸做的羽衣，所以藤井树完全能感受到手掌带回来的柔软反馈。



  他也不知道怎么回事，一瞬间就失神了。



  这孩子的腰.真细

  跟个柳枝一样。



  好软

  并且还暖暖的。



  藤井树在冒出这个想法，片刻失神后的瞬间，就想把自己的手缩了回去，可后面丝毫没有空间。



  手掌，切切实实地摸到了松前心春的腰线。



  这叫什么事？



  藤井树因为羞愧而涨得满脸通红。



  松前心春低着羞怯的脸，她知道藤井树显然不是故意的，只是自己的失误。



  她也不知道自己这是怎么了.

  为什么一进竹林，就能因为失足，倒在藤井老师的怀里钻？



  全天下有这么巧合的事情？

  导致现在藤井老师的手摸着自己两边的腰

  “抱、抱歉.藤井老师，刚才我着急了点。”



  “没、没事。”



  藤井树不想让松前尴尬，想要把手掌往后收一收，可胳膊肘后面全是交错生长的竹子。



  他尝试好几次往后缩，反而因为角度，导致手掌在松前心春的腰上动了几下。



  藤井树急了，也快吐血了。



  目前两人目前只能保持一个姿势。要是随意移动，踩响了枯叶，惊动了外面的姑姑那才是无法挽回的后果。



  不动不行，动也不行。



  今天都是些什么乌龙？

  不会让心春误会自己吧？



  “抱、抱歉.真不是故意的!”他连忙解释。



  他从后方看得到少女洁白无暇的颈项，以及那耳朵旁几缕凌乱的发丝。



  老师这是怎么了？

  老师这是故意摸的？



  察觉到腰部滑动感觉的松前心春耳根子都红透了，可她又什么都不敢说。



  藤井树还以为松前是觉得自己被欺负了，又心焦地解释道：“手肘.手肘后面全是竹子的原因，我想着把手往后退”



  “原原来如此”



  “对――”



  松前佳子在外逐渐靠近。



  “嘘！藤井老师再不要说话了。”



  “.”藤井树噤声。



  “心春！祭祀要开始了，人呢！？”



  藤井树屏住呼吸，用手掌托着的松前心春腰。



  他借着竹叶间的缝隙，往竹林外一看，发现对方是个中年女性。对方表情严厉且严肃，身上穿着白色的狩衣，头顶头冠。



  这就是松前的姑姑？



  看起来好严肃，还是神社的大宫司。



  随着姑姑的靠近，松前心春像是怕被发现，又往后退了一下。



  空间再次被紧缩，藤井树不得不用手撑着她的腰，以免她在滑倒过程中碰到自己的裤裆.到时候只会更尴尬。



  因为他刚才想上厕所还没上，本身就涨得发慌。
  
  话说，这孩子不会是故意的吧？

  藤井树下一秒便在心中摇头。



  应该不是

  松前不是千岁千岁这么乘机揩油他还能理解。



  松前这么听话懂礼貌的好孩子，怎么会惦记自己这个老师呢？

  自己对她而言，最亲密的关系，也就是个爱好相同的知己。



  松前应该只是因为姑姑的接近，太过害怕而下意识倒退罢了，并不是有意朝自己靠近。



  “心春！心春！”



  “姑姑靠近了”



  “松前.别往后退了，你的腰.”



  “我知道的.”



  松前心春也害羞，可她单手抱着白华，没有一点办法。



  前面挡住视野的竹子本来就不多，稍微被灯光照到一些，就能看到里面，她必须一点点地，竭尽全力去躲。



  “松前.!”



  “.藤井老师，小声一点，不要动了等会儿我姑姑没找到我，就会走了。”



  “可是你的腰。”



  “抱歉，我不是有意碰到藤井老师您的”



  尽管藤井树忍住了不去想，可这场景实在是太暧昧了。



  明明松前心春才洗完澡，身上也没其他衣服，就一件单薄的丝绸羽衣自己却相当于把双手抱在了她的腰上。



  空间太狭窄，他真是举又举不起来，后退又怕踩响了竹叶。



  真是难受！



  藤井树感觉憋屈得慌。



  最要命的是，松前半露的肩膀还就在自己的下巴边上，少女的耳朵贴近自己的鼻腔。



  自己每呼吸一下，都能吸进去少女脖子上传来的花香。



  藤井树心潮荡漾，可又不得不去尽力避免。



  [教授对不起、教授对不起、教授对不起、教授对不起]

  每当憋气憋不住了，吸到一口松前肩膀上的香气，藤井树都会在心头默念无数次“教授对不起”。



  这才能稍微消除一点点心头的罪恶感。



  教授啊！

  真的对不起啊！



  我对您的女儿真不是故意要这么做的！



  “心春！心春？！”



  松前佳子来到温泉边探头，没看到自己的堂侄女在温泉里。



  她忍不住抱怨道：“这孩子跑哪里去？怎么平时那么听话，到关键时候反而不懂事，真是的。”



  松前佳子站在边上自顾自地念叨完，又四处张望。



  “嗯？”



  姑姑的视线忽然朝这边一扫而过。



  藤井树心中在狂跳，这时候只感觉松前身体的重量都压到了自己的双手手掌上，自己还不得不去拖住她，在有限的空间里去托着她柔软的侧腰。



  这叫这叫什么事！



  还好松前佳子没有发现，她旋即转身，原路返回，很快离开了。



  两人瞬间松了一口气。



  松前心春这才有机会站稳身体，藤井树借机放开她的腰，手却有些麻了，少女的酥软似乎犹在手掌中回荡。



  松前心春踩着枯叶先走出竹林，藤井树也跟着走了出去。



  两人面对面。



  少女抱着雪狐，率先低头：

  “藤井老师，刚才真的是一不小心没有站稳，万分抱歉！我我不是故意要贴老师您这么近的.”



  “该道歉的是我才对.还有”



  藤井树叹气，又解释到刚才他为什么会来这里的事情。



  “白华大人.带藤井老师来的这里？”



  松前心春抚摸雪狐皮毛的手突然停下。少女像是意识到了什么。



  “呜~”



  “对，怎么了？”藤井树见松前心春满脸惊讶的样子。



  “没、没什么.”



  松前心春很是紧张，不太想回答，可她又觉得不回答不妥。



  “藤井老师我之前说过的吧，白华大人是现在松前神社供奉的守护神.也是我养大的。”



  “是。”



  “它既是神社的守护神，也算是我的守护神，今天它实际上是要代替白叶大人来享受大家的供奉”



  “这”藤井树没听明白。



  松前心春解释：“也就是说，白华大人现在就是玉狐神的代行者.白华大人的意思，就是玉狐神大人的意思。”



  松前心春低头，继续念叨：

  “而且藤井老师您不觉得吗？白叶大人叼着先祖的玉镯，带领先祖找到了应该走的路，而白华大人叼着藤井老师您的钱包这是不是一个意思呢？”



  “.”



  藤井树不太懂神道教的神神道道。



  他可是坚定的唯物主义战士。



  人的意见，怎么能由所谓的神明一只小雪狐来做决定？



  可他会选择尊重。



  因为这可是松前家的传统。



  “也就是说，我来到这里，是神的指引？”



  “是的！”松前心春无比肯定。



  “呜~”雪狐也在她怀里眯着眼叫了一声。



  松前心春微笑，抚摸着白华，“藤井老师，你看白华大人都这么说。”



  藤井树只认为白华是只聪明点的狐狸，有个六七岁小孩子的智力罢了：



  “.只是巧合吧。我看白华只是想找松前你而已。当然，我没有不想负责的意思.松前你说怎么处理，老师都接受。”



  松前心春却摇摇头：“我还不太清楚具体是什么意思，所以无法给出老师一个答案。”



  “.”



  “不过老师放心好了，如果是白华大人带您来到这里的话，那偶然看见”松前心春面颊绯红，“也是无可奈何的事情，或者可以说，本就是神明的指引.所以老师不用担心玉狐祭的事情。”



  藤井树只认为这是松前找了个台阶为自己下。



  “还有.老师您不小心看到我.看到我洗澡的事情也请不要在意”



  “这也是神明的指引？”



  “嗯”少女羞赧，“老师可以这么理解。”



  松前家玉狐神，是姻缘神么？



  居然还有带人来看女孩子洗澡的癖好？



  还是说松前又是在给自己找个台阶.

  真是心地善良的好学生啊。



  藤井树心生惭愧，以后真就愧对于松前了以后对她的照顾，也理应更加细心才对。



  “祭典游行马上就要开始了，老师先跟我出去吧，等会儿老师您先到会客厅里去坐坐，我去换身衣服再来拜访藤井老师您。”



  “行。”藤井树毫无异议，反倒是松了口气。



  还好还好。



  没因为这个大乌龙，搞得整个玉狐祭都没办法进行。



  他跟着松前心春小心走出后苑，然后趁一个没人的空挡，找到机会溜去了会客厅。



  松前心春抱着白华却是脚步匆忙，她在更衣室，找到了在门口等待她的松前佳子。



  “怎么回事？”松前佳子锁紧剑眉。



  “抱歉.姑姑，中途去了次盥洗室。”



  “事后又去沐浴了没？”



  “去了。”



  “那就好。”



  松前佳子舒展眉毛，带着松前心春和她怀里的白华进了更衣室。



  神女讲究衣着华丽庄重，会穿十二单衣坐于彩舆。



  十二单衣，也就是在单衣上，额外再加十二道“重褂”，松前心春注定无法一人完成。



  松前佳子为侄女褪去衣物，让她浑身光溜溜地站在更衣室的正中间。



  白华蜷缩于上方位，正好位于神龛下方。



  松前佳子手捏玉枝，对着供奉台上，摇尾巴打哈欠的白华和玉狐神白叶进行礼，一拜二礼三拍手。



  而后再用玉枝沾水，在松前心春的周围洒上一圈，也就是进行所谓的“祓除”仪式。



  如此仪式之后，对着家里的狐神上个香，代表要请“神女”出门了，松前佳子这才回头来帮侄女穿上衣服。



  松前心春在姑姑面前赤诚相见，早已习惯。



  “姑姑.”



  “有事说。”



  “姑姑说如果有人看到我刚才在进行的‘无垢’仪式的话.会怎么样？”



  “那只能把妹且黄鹣赘白叶大人。”



  松前佳子语气平淡，为侄女围上白色F裙。



  “一起的意思就是.”



  “心春，你修行是怎么做的？到现在还记不住？”



  “抱歉.”



  松前佳子为侄女牵着衣领，伸手用单衣将她胸口遮住，她看着侄女稚嫩的脸，像是想起来了什么，严厉的目光变柔和了些。



  “姑姑？”



  “你这身子，让我想起你母亲了。”



  “母亲.怎么了？”松前心春看出姑姑话里有话。



  “一模一样，当年是你奶奶为你母亲换的十二单衣，我站在一旁观看，”松前佳子继续说道，“松前家的巫女与别家不同，也讲究姻缘，可以结婚。真要有人看了你的身子，除了烧死对方，活埋了对方，那就只能与对方结婚。”



  “.是这样吗？”



  “不然？”松前佳子再次皱眉，将华丽的单衣为侄女披上，“你被外人看了，不就是不净？放以前必须挖眼、断手、再枭首示众。”



  “结成夫妻.就不是了？”



  “那就是内人了，怎么能一样？所以我才说只能把你们一起献给白叶大人。”



  松前佳子忽然皱眉，“不会真有人跑到后苑去了吧？”



  “.是白华大人来找我了。”



  松前佳子眉头舒展，她看出侄女没有说谎。她回头，看见雪狐在供奉位上蜷缩着休憩。



  “那就行。”



  “.”



  松前心春接下来不再说话。



  少女羞怯地低下头.

  心头一直在念叨姑姑所说的“必须结婚”这种事情。



  难道说.与藤井老师结婚也是神明的旨意？

  啊.这样对藤井老师可真是不敬。



  但这样的话，是不是也是无可奈何呢

  实在是没办法啊，要与藤井老师结婚毕竟是白叶大人的意思.她作为松前家的巫女，肯定不能反抗的.

  松前心春也不知怎么的，想着想着，脸上浮现出桃花，心头像是有数之不尽的开心与甜蜜。



  “你这孩子，在想些什么？脸上都开花了。”



  “.在.在想如何侍奉白叶大人的事情。”



  这不算说谎。



  毕竟一起侍奉的话，也算是的

  “.”



  松前佳子狐疑地在侄女脸上游走两三秒，还真没看出谎话来。



  (本章完)

  		第103章 贼人藤井（玉狐祭6）



  “给，拿去吧。”



  人声鼎沸的庙会，桥岸边。



  阳葵千岁不太情愿地接过了赤井木子递来的冰淇淋甜筒。



  甜筒是橘子味的。



  这证明眼前这个女人，居然还记得自己喜欢的口味。



  “谢谢。”



  “小千岁你这个表情可不像是在对姐姐说谢谢。”



  “哪有.”阳葵千岁反驳，“我可像过去一样尊敬木子姐姐。”



  赤井木子笑了笑，知道她的意思：“其实.我有一个问题，藤井上次是不是带你出去玩了一趟？”



  “木子姐姐还真会开玩笑！”阳葵千岁笑着。。



  “那当然了。”



  “一年吧，我只会问我父母要生活费的。”



  短发少女立刻意识到自己中计了。



  阳葵千岁勉强笑着，心里有些不太情愿地回答：“没错，树哥哥上次是带我出去玩了。”



  而眼下.

  小千岁居然给了自己。



  “小千岁不希望有个能照顾你树哥哥的人么？我可记得他是个很不会打理自己的男生，他这个人啊，又总是孤独，喜欢找人聊天，有个恋爱对象，陪陪他，对他来说，很好对吧？”



  “木子姐姐.卑鄙！”



  “那不然我现在又没工资拿。”



  “这是千岁你自己的零花钱买的吧？”



  赤井木子很是意外，她看了看烤串，她记得，这是千岁买给藤井的烧烤，千岁还说是给树哥哥的，她要和树哥哥一起吃。



  “这怎么了？”



  “然后呢？”



  “.”



  “千岁，你？”



  “我当然希望了，只不过我希望那个的对象，理应能够爱护好树哥哥，而不是在他需要对方的时候伤害他！”



  “这个啊，”赤井木子捏着甜筒，食指抵住下巴，“其实我现在还很喜欢藤井，想找机会和他复合。”



  赤井木子的话，简直夸在了阳葵千岁的心坎上。



  她觉得木子姐姐应该是1.0时代的人物，还是个失败者。



  阳葵千岁不想回答，赤井木子指了指她咬上一口的冰淇淋。



  “去年十二月，藤井那件N.HOOLYWOOD的棉袄，也是寐蚋他的？”



  “那当然。”



  现在可是2.0

  不对，九花已经输了。



  “当然。”



  阳葵千岁虽说感觉到自己是在这场对话中赢了，可没有任何赢的感觉

  这是怎么了？

  赢了过去霸占树哥哥的这个女人，自己没一点高兴？

  阳葵千岁想了想。



  她下意识地朝阳葵千岁看去。



  是3.0了！

  现在可是千岁胜利的年代！

  木子姐姐已经彻底落后了，欺负弱者可没什么意思。



  阳葵千岁话里有话，暗中带刺。



  阳葵千岁从手上的塑料袋里，拿了根自己的烤肉串，嘟囔着嘴递给她：

  “诺，木子姐姐拿去吃吧。”



  吃人嘴软，拿人手短。



  而她――阳葵千岁，从不欺负弱者。



  “那件棉衣可是将近十五万呐，你要攒多久？”



  气氛一度有些凝重。



  刚说完，她便感到周遭的温度骤降了几度。



  “卑鄙可是成年人的通行证。”



  “谢谢啊”



  “木子姐姐别想着套我话！我倒是更好奇，为什么木子姐姐这次要约着树哥哥一起出来逛庙会。还有，近期木子姐姐加入吹奏乐部的事情，也实在是奇怪的很。”



  “也就是说.零花钱都是你从生活费中省下来的？”



  赤井木子陷入了沉默。



  “藤井这么疼千岁你，绝对不会伤害你的心吧。”



  “可别误会啊，这只是我把自己的拿来给你了。树哥哥的份我可一点没动！我才舍不得树哥哥少吃一串呢！”



  赤井木子注意到千岁身上的衣服最好的都是优衣库的便宜货。



  “值得么？”



  “不懂你在说什么.”



  阳葵千岁眉头皱紧，好似赤井这句“值得么？”简直是在问她一个天方夜谭的问题。



  “当然是树哥哥开心就好。”



  “这真是”



  赤井木子自愧不如。



  她同时也知道了，这孩子心底绝对是善良的。



  “木子姐姐只要不再惦记树哥哥，那就是好姐姐！”



  “因为千岁你喜欢他？”



  “喜欢啊，但我对树哥哥更多的是尊敬和崇拜，我看不得树哥哥受半点伤害！”



  阳葵千岁没有明说她喜欢藤井。



  可事实情况，已经不言而喻了。



  赤井木子明白这一点。



  她站在河岸边，望向河面上的浮灯盏盏。



  “八年前”



  “什么？”阳葵千岁侧头，瞧向赤井木子被灯火照亮的侧脸。



  两岸的建筑、树木、各种灯盏高低错落，婆娑树叶间，灯影重重。



  前来庙会等待游行开始的人们如蚂蚁一样密集。



  对岸的阑珊灯火仍旧散发着热闹的光。



  赤井木子双目出神，忆起了过去。



  她喃喃地说道：“八年前，我和树第一次在对岸，在对岸那个桥底下，度过的整个玉狐祭那是他第一次参加。”



  “.”阳葵千岁出奇地没有打断。



  赤井木子目光看向对岸桥下支出的小石台，“是我邀请他一起出来玩我和他一起逛庙会，一起吃苹果糖，一起捞金鱼，一起打气枪我和他就在那个桥洞下面放的浮灯。



  “松前神社的游行队伍来了，我因为看不到，这家伙还直接让我坐在他的脖子上看神子游街

  “那天的烟花有多漂亮，我到现在都还记得。



  “可是.那时候他还是个傻蛋，我主动示好.他都不知道是什么意思。”



  “所以是木子姐姐你选择的主动告白？”



  “自然.一直以来我都拿他当做好哥们，变成男女朋友关系后，反倒是尴尬了不少.所以我们交往几年，也仅限于牵牵手的状态。”



  就算只是牵树哥哥的手，阳葵千岁听得也蛮吃醋。



  赤井木子的语气像是在怀念，“现在想起来，藤井那时候对我是真好啊.明明他不喜欢做菜，还要每天特意给我做个便当吃。我很喜欢吃香菜汉堡肉，基本隔三差五就会拉他一起去吃.他每次都吃得很开心，可后来我才知道，树是在将就我，怕我吃不到喜欢吃的东西，硬撑着陪我呢。”



  树哥哥果然就是这么好的人！



  而且阳葵千岁听完，从赤井木子的语气中听出来了一些不对劲。



  “.既然你觉得树哥哥那么好，为什么要分手？”



  “因为树这个人啊，很有行动力他总在为一个目标前进，他拥有梦想.我实在是憧憬这种生活态度，我也有了想要为自己拼一拼的打算。”



  然后你就飞美国去了，把树哥哥抛弃在原地！

  自己才不会这么做呢，才不会伤树哥哥的心呢。



  阳葵千岁不禁这么心想。
  
  “那木子姐姐是感觉到后悔了吗？”



  “是，后悔了。我回来之后一直怀念高中的生活，所以选择了当老师，期间偶遇树，才发现他还是老样子，这几年在美国的经历让我对生活感到迷茫，可他居然还是老样子.我真的有点怀念我高中的生活了。



  “之后我们居然成了同事，他对过去的事情居然一点不在意，也没怨恨我。我有时候看着他，甚至会不经去想，如果我还和他是男女朋友关系的话，这家伙是不是也会每天为我做份便当啊.

  “这时候我明白了一个道理――失去了，真的会感到心疼。而相处久了，的确会对彼此的存在感知不深。



  “一方越是热情，越是会把对方付出当做理所应当，并下意识的忽视那时候我应该是对藤井有过这种情感吧，所以即便舍不得，但依旧放下了和他的感情。”



  哼，活该！



  木子姐姐你失去了才知道心疼！

  一点也不像我，一开始就知道心疼树哥哥！

  我才是全心全意地爱着树哥哥。



  永永远远地愿意和树哥哥在一起。



  为了树哥哥，做什么都愿意。



  “所以，木子姐姐你这次约了树哥哥出来，是为了什么？”



  赤井木子摇摇头，“我也不知道，大概是想找回一下过去和藤井的感情吧，确立一番自己的心情。刚才我感觉到了千岁你对藤井的情感，忽然有了种.你更喜欢他的感觉。”



  “木子姐姐这是，彻底放弃树哥哥了？”



  “不是我放弃他，而是我感觉自愧不如，没脸再去找藤井谈感情了.做做朋友挺好的。”



  好哇好哇。



  没想到！

  第一个败在自己手上的，居然是赢面最大的赤井木子！



  干得好啊，千岁！

  做得漂亮！



  过两天再把小小九花一起手刃了，一定要拉着树哥哥好好地开一场庆功宴！



  不，等会儿就可以开了！

  “木子姐姐没伤心吧？伤心的话，我现在倒是可以安慰安慰你哦！”



  赤井木子觉得小千岁又可爱又好笑。



  还真是小女孩心态。



  “不用，我是成年人，知道感情不是生活的全部。虽然以后都有可能再遇不到藤井这样的人了，可遗憾也是蛮值得回味的。再说了，也还是朋友和同事不是？经常能见面。”



  阳葵千岁提着塑料袋，双手后背，笑道：

  “木子姐姐能这么想就好！那木子姐姐现在也是我的好朋友了！”



  “你这孩子.”



  一番谈话，两人的关系明显拉近了不少。



  阳葵千岁很高兴地把赤井木子拉入到“好朋友”的范围。



  这下她可高兴了。



  松前、木子姐姐，都是自己的好朋友！



  都是自己的“同盟”！

  她们一定都支持自己，小小九花月，哈哈！

  拿什么和自己斗！

  两人又逛了逛庙会。



  阳葵千岁想起了说要去找雪狐的藤井树，拿出手机朝他发送了消息过去。



  *

  与此同时，松前神社偏房的会客厅。



  还在驱散脑海里某个画面的藤井树，听到手机来了消息。



  他抓起手机。



  [树哥哥，白华找到了没有？]

  藤井树快速敲字回复：

  “找到了，白华是去找松前，它跑松前家里去了，我现在就在松前家里的会客厅坐着。她在准备祭典游行。”



  [那就好啊！我和木子姐姐马上过来找树哥哥！]

  木子姐姐

  千岁不是和赤井较劲么？



  什么时候关系这么好了。



  而且他近期总觉得，赤井选择加入吹奏部不是那么简单。



  怪.

  真怪.

  为什么最近发生的事情都这么怪。



  先是为了照顾千岁，顺理成章地半答应了她。后来九花还把自己当做半个父亲，再是赤井和她对话怎么总觉得两人要旧情复燃？



  最后就是刚才的松前了.

  他尽力了，真的尽力了。



  为什么就总是忘不掉刚才松前沐浴的画面。



  为什么？

  因为她长得实在是太像教授了么？



  因为松前让自己想起了过去的教授，念起了教授对自己的好？



  藤井树心中哀叹着气，目光回到手机上，他对阳葵千岁回了个“嗯。”便草草结束话题。



  这时，外面忽然传来什么骚动。



  声音很是微小。



  藤井树起身，贴近墙边，竖起耳朵聆听。



  “就是、就在这里，我刚才看到有人偷偷从院墙扒进小姐沐浴的地方，然后跑到这里面躲着。”



  什么？！



  藤井树听到后，眼睛瞪大。



  “惠海，你确定吗？”



  “确定！我刚刚还看着他偷偷从小道溜进了这里，我让敬子在外面盯梢，我们确定他还在里面。”



  “好个贼人！祭典当天来松前神社偷窃不说，还偷窥小姐沐浴，找到后不让大宫司大人打死这个贼子！”



  男人的声音最后提了几分。



  藤井树知道是故意在吓里面的自己，他坐立不安地四处张望。



  怎么办？！



  松前是没对家里人说自己在会客室里等她吗？

  真要被当做贼人抓起来了啊！



  藤井树觉得不能坐以待毙，解释是完全解释不清楚的，外面的应该是松前家的仆人。



  他可跟这些人没什么好说的话！

  松前没来，保不准还要被这群仆人打一顿。



  到时候自己的老脸往哪里搁？

  藤井树抓起自己的鞋子，转身就朝另一边跑去。



  “站住！”



  可他刚一开门，一个按着扫帚的男人，便在门口喝住了他。这男人的身边，还站着一名朴素打扮的女子。



  在这男人话音落下之后，藤井树的后方又闯进来了一男一女。后面这个男人身高要高一点，眉毛要粗一些。



  藤井树前后张望，深感无力。他放弃逃走了。



  “.能不能给我一个解释的机会？”



  “惠海，就是他吗？”



  那女人端详一阵，点头说道：“是他，戴着眼镜，样子还蛮帅的，我确定。”



  “嗯，那就好，”粗眉毛男人也不是个粗人，知道对方跑不了，询问道：“你说你，一副文化人的模样，怎么想着来偷东西，你有什么想解释的？”



  “其实.我认识你们家小姐。”



  “我还认识我家老爷呢！带走！”



  “.”



  藤井树双手被架了起来。



  也行吧，还算温柔，他本来也没打算反抗。



  “话说，我们要去哪啊？”



  “带你去见我们神社的大宫司，细数你的罪行！最后交给警察，关你个一年两年！”



  “.不法侵入罪，最多也就关个十五天啊。”



  “没想到你个小偷还挺懂法，不过你可别忘了这里是哪。”



  金山町.

  松前家的地盘。



  松前家在北海道完全就是地头蛇，谁都不敢惹的存在。



  藤井树好想捂住脸，这真是丢人丢大发了。



  眼下还要被架去松前心春的姑姑面前。



  到时候自己怎么和她说？

  再怎么解释，私闯民宅也是事实啊。



  不小心看到松前也是事实啊！



  他翻进来之前，本以为只是个比较有钱的人家，解释解释就好。



  没想到.跑来的居然是松前家，这个名门望族的宅邸。



  松前

  松前啊，老师只能靠你来拯救了啊！

  (本章完)

  		第104章 订婚？（玉狐祭7）



  上山路的两旁，将阶梯照亮的灯笼一盏接着一盏。



  昏黄的灯光沿着山路一直向上，延绵不绝，直至尽头。



  一路上只听蝉鸣，不闻人声。



  这边应该是后山路，夜风倒是吹得人神清气爽。



  “你们.能不能温柔一点？”



  “要求怎么这么多？没给你腿打断，就偷着笑吧！”



  藤井树举起被绑的双手，无奈说道：

  “我的意思是说，能不能给我稍微松一点，这麻绳勒着我手皮都要磨掉了。”



  “闭嘴！”粗眉毛男人回头，恶狠狠地他瞪一眼。



  “.”



  他们在神社里的职位应该是[出仕]。



  也就是神社的见习人员。



  貌似还没到开放时间。



  和松前姑姑所穿的衣服，属于同一个类型，都是白色上衣、红色腿F。



  那几位见习的神职人员自然不敢怠慢大宫司的命令，走上前去给藤井树解开麻绳。



  一位衣着华丽的中年女性缓步走来。



  那个粗眉毛男人去喊大宫司了。



  没过几分钟，后殿的大门被推开了。



  松前佳子一手后背，一手抬于胸前，长长的衣袖将她身上的衣服遮掩大半。



  她看到了被压住的藤井树。



  ――这是松前家的家纹。



  显然是给麻绳给磨的.

  不过

  比起被磨掉的皮肤，眼下这种情况才让藤井树感到百思不得其解。



  款式也没有那么华丽大气。



  松前家与松前神社是密不可分，松前家坐落在松前神社的山脚下，只需沿着鸟居所在的后山路便可直达神社。



  藤井树盯着这尊玉狐像看了一会儿，莫名地心感寒冷。



  早晚能解释清楚。



  那高大而又居高临下的睥睨双眼，狡黠、庄严，还有几分神秘，仿佛有着生命。



  藤井树选择不和他们一般见识。



  这些人家伙应该不是松前家的仆人，而是神社的神职人员，他们身上穿着很明显的神道教服饰――狩衣。



  “给他松绑。”松前佳子命令道。



  神社大殿的另一头热闹非凡，后殿倒是冷冷清清。



  几人是从后路上山，走的自然也是后门。



  刚才松前说她去找她姑姑去了，那么松前此时应该就在山上吧？

  藤井树一想上山就能见到松前，他倒也不那么着急。



  虽说如今已是现代社会。



  ――松前佳子双手后背，皱着眉头，正绕着他的周身，不断打量着他。



  也就是实际掌管神社的人。



  可他们最终没把心中的问题问出来，对着松前佳子弯了弯腰后，闭门退下。



  他还注意到，松前神社的后殿，有一尊玉狐神。



  “嗯。”



  松前的姑姑是神社的大宫司。



  “大宫司大人。”



  那四人互相看上一眼，眼里透着疑惑。



  凶神恶煞的。



  藤井树低头一看，手腕已经鲜红了一大片。



  神狐口中叼着一枚精美玉镯，屹在上，身姿威严而优雅。



  可看见这身衣服，再加上这后殿种种古老氛围，藤井树甚至有了种穿越进古代的感觉。



  十多分钟后，几人抵达了松前神社。



  藤井树陪另外三人在这里站着，期间他的手机来了短信，在裤兜里发出震动，也不知道是谁发来的消息。



  “好了，你们几个先出去。”



  她身着一袭雪白的狩衣，微风拂动，袖露飞扬。她身后绣着的四割菱丸十分显眼。



  只不过服装材质没神社大宫司的狩衣材质好。



  ‘这是做什么？’



  松前的姑姑面容很严肃，眼神看起来也锐利不已。



  藤井树觉得她只比自己大个十来岁，气质却跟长辈没什么两样。



  “你就是藤井树？刚才惠海他们说的贼人。”



  “贼人应该算不上。”



  藤井树捏了捏手腕，忽然捕捉到了一逻辑漏洞。



  他可没对那几人说自己的名字.

  这松前的姑姑，是怎么知道的？

  松前佳子停下步伐，冷着脸说：



  “我当然知道你，那天那孩子带着你上山观光，我可没少见你们两人闲聊。”



  “.”



  原来是熟人，那这就是好解释了。



  松前佳子继续绕着藤井树打转，她看着看着，还捏起了下巴，不断点头，说着“不错”、“不错”这类的字样。



  藤井树被这中年女人盯得背脊发凉。



  关键是这女人还时不时地伸手将他的衣袖提起，好似打量他的功能是否完整。



  “我没什么意见，看起来很健康，稍微锻炼一下，也能变得很精壮。”



  “.？”



  你在对谁说话呢？

  藤井树完全没搞懂松前佳子的意思。



  这做什么？

  抓壮丁？

  要我给妹撬汕吧裆绲迸隶？



  松前佳子绕了几周，的目光放到了藤井树的脸上：“就是你翻墙进的后苑？”



  “事出有因，事出有因”



  松前佳子点点头：“我理解，你并非主观意愿地翻墙，而是受了某样事物的指引。”



  不愧是神社的大宫司，松前的姑姑。



  有眼力，明事理。



  自己这外表看起来就不像是贼人。



  只是一个二十六岁、儒雅随和的年轻男子。



  藤井树感慨道：



  “十分感谢松前女士的理解，刚才在路上我向那四人解释过我的动机，可他们一个字都不信，非要拉着我来见你。”



  “感谢？我们松前家不喜欢客套话.应该说我――松前佳子不喜欢客套话，你决定拿什么来感谢我？”



  这.

  藤井树：“今天晚上我帮松前神社处理杂事怎么样？还有一两个小时游行祭典就要开始了，应该很忙。”



  “可以。”



  “可以吗？”



  “当然，我很明事理，我也一直教导心春这孩子要明事理，懂得知恩图报。自然，我在收获别人的感谢时，也要理所应当地接受。”



  也就是说，被误会当小偷的事情，解决了对吧？



  藤井树大松一口气，礼貌地说道：“那么还请松前女士尽管吩咐，我会全力满足您所提出的要求。”



  “嗯，三个月后和我们家心春订婚好了。”



  “这当然没问题，不过是订婚罢了。”



  “.订婚？！和松前？”
  
  “怎么？不愿意？”



  松前佳子盯着藤井树半框眼镜下的双眼。



  藤井树没有当真，知道这是姑姑在开玩笑。



  他不由挤出笑容说道：

  “松前女士，再怎么开玩笑，也不能拿这种极其严肃的事情来开玩笑吧？这并不好笑，松前可是我的学生。”



  “你看我像是在笑吗？”



  藤井树：“.”



  “你刚才翻墙进了后苑是事实，对吧？”



  “.”



  “你有没有看到心春沐浴。”



  藤井树很想说没有。



  可后面有威严的神狐像，前面有严肃的神社大宫司。



  两边的眼神都居高临下，让人压力山大。



  “是，看到了。”藤井树果断承认。



  “那不就行了。”松前佳子露出没有一丝笑意地笑来，“你觉得你不该为此事负责？”



  “是应该负责，可怎么能订婚呢？现代又不是古代看上一眼.”



  藤井树很想说只是看上一眼，问题不是很大？



  可这话，他就是说不出口来。



  因为这显得很不尊重松前的意见。



  问题大不大这事，应该由松前来决定。



  “决定了，三个月后.不，就下个月，和心春这孩子把婚订了。”



  “我――”



  “你不会认为这是要心春嫁给你吧？真是想得太美，你这是入赘，要改姓，是你伺候心春，而不是心春伺候你。”



  “我还要给学生们上课。”



  “辞了。”



  “福利院那边也还需要我照顾。”



  “让你岳父给你拨十亿捐款过去。”



  给福利院十亿捐款？



  藤井树狠狠心动了，可他只是笑笑，又摇头说道：

  “我不能接受。”



  “藤井老师，你作为京都大学毕业的优等生，理应知道松前家的历史吧？”



  “.知道。”



  “您认为，松前家一直传承至今，靠的是什么？”



  “实力。”



  “是传统，是家风换作过往，我们松前家已经把你挂在天守阁上做成了人头风铃，您信不信？”



  “.”



  藤井树肯定信。



  以前那个时代，贵族说一不二。



  说要一个仆人死，那个仆人能立刻自己拿着刀对自己自刎――一方面是忠心，另一方面是怕会死得更惨。



  一般人尚且如此，更别说一个偷窥大小姐洗澡的“贼人”。



  不剐了眼睛，都对不起[松前]这个名号，以及门口、神社里面随处可见的四割菱丸家徽。



  松前佳子继续说道：



  “可现代毕竟也是现代，松前家明面上还做不出有违时代背景的事来”



  “.”这话绝对是威慑，对吧。



  “要不要我给你说说目前松前家的所有家产有多少？在北海道乃至全国日本，掌控多少公司和资源？”



  “不用说，我心里有数。”



  “你认为松前家如何？”



  “实力强大。”



  “心春这孩子如何？”



  “懂事、礼貌、学习成绩好，特会体贴人。”



  “那就行了，”松前佳子摆摆手，显得很没有耐心，“和心春订婚，这事就这么说定了。”



  你――！

  你这姑姑！



  怎么当的！



  怎么能这么蔑视自家侄女的情感？



  藤井树快气死了：

  “松前女士，这事你问过了松前没？”



  “心春？她很听话，她违背不了家族的意愿。”



  藤井树知道他插足不了松前家的家务事。



  “那家主呢？”



  “兄长？不用问他，我会说服他的。现如今我们已和九花家绝交，要怎么选松前家的入赘人选，我可以说了算。”



  “这太可笑了！松前女士。”



  “那好，你不答应的话，我就把你今天翻院墙的事，还有偷看心春沐浴的事告到你们学校去。”



  你――！

  卑鄙！



  “我没心情开玩笑了。”



  藤井树叹气道：



  “无论怎么说，这只是松前女士您的一厢情愿罢了。说实话，现在我还认为这是您在开玩笑。”



  “我开玩笑？我看是藤井老师您还没有明白事情的严重性，你知道心春这孩子的清白，对于这孩子，对于松前家和神社而言，意味着什么？

  “她是松前家的‘神子’，当代的大巫女，松前家、松前神社的所有重要的祭祀，都需要她出场，她来主持。



  “这样的人，要保持她本身的‘纯洁’，保持她还属于松前家，会被神狐保佑

  “当一个‘神子’的身子被一个男人看了，这不仅是心春这孩子受到了伤害，还是对神明的亵渎、大不敬，是对整个松前神社上上下下千年来的传统的大不敬！

  “藤井先生，您，想用只是一句‘只是看到了一下而已’，来开脱掉这么重要的事情么？



  “您以为我真的很愿意让心春和您订婚？和您订婚，能与我们松前家产生什么好处？

  “一切都是为了松前家，为了遵循传统，希望藤井先生您能明白这对我们而言的重要性。”



  “.”



  松前佳子严词厉色。



  藤井树被说得哑口无言。



  无论如何辩解，污了松前的清白是真，破坏了松前家从古往来的传统也是真.

  要是被更多的松前家的人知道了这件事.

  可不得活剐了自己？



  松前佳子站到了狐神像下，她抬起头，看着狐神的双眼，突然叹了口气，又说道：



  “算了.我们松前家传承到了现代，也不是一点改变没有。至少，我们也会尊重他人的意见。要是藤井先生实在是不愿意，也是没有办法的事情，很抱歉啊，突然和您说这种事情。”



  “.”藤井树心感不妙。



  “目前最重要的还是看心春那孩子怎么想.这样吧，这次祭典游行就多安排一个位置，你们一起去祭祀白叶大人，让k来做做抉择，如何？”



  找白叶大人做抉择？



  这不就是在给自己找一个台阶下？



  藤井树看着松前佳子白袍狩衣后的四割菱丸，突然有点点理解她的难处了。



  一方面是松前家的规矩、传统和信仰。



  她作为神社的神主，肯定要在外维护住神明的面子，所以她才会对自己说明这种订婚这种离谱的事情。



  另一方面她肯定不希望心春娶自己这个一无所有的男人。



  所以才会在把所有事情袒露出去后，告诉自己让神明抉择。



  藤井树彻底明白这位姑姑的意思了。



  只是走个流程

  只是同松前心春一起祭祀，一起走个流程而已。



  (本章完)

  		第105章 玉狐大典（玉狐祭・完）

  啪！啪！

  摇铃、投钱、拍手。



  阳葵千岁在松前神社的大殿前，向玉狐神低头。



  少女在内心祈祷心之所愿。



  [在毕业后就与树哥哥订婚]

  [在毕业后就与树哥哥订婚]

  [在毕业后就与树哥哥订婚]

  阳葵千岁虔诚的在玉狐神面前默念三遍，以达到向神明强调自身愿望的目的。



  自己的心如此虔诚。



  自己的愿望如此真诚。



  心春又与自己关系那么好，是自己目前最最要好的朋友。



  心春家的玉狐神大人一定会保佑我的吧？

  保佑树哥哥会真正意义上地喜欢我.

  少女低着头，在心里想着今后与树哥哥同居的美好画面，喜色与甜蜜止不住地从心头涌现。



  啊，当然了，玉狐神大人。



  最重要的是保证树哥哥身体健康。



  赤井木子舒展笑容：“千岁真是懂事。”



  而藤井就是那个早早爱她，并给予她一切的人。



  听到声音，赤井木子和阳葵千岁都朝右手方向看去。



  阳葵千岁有些失落，她手里还提着为藤井树买的烤串，想着和树哥哥一起逛祭典吃呢。



  神简直就像是缩小版的神社。



  树哥哥说他在东京得过风湿，到现在都还没好。



  但千岁这条命都是树哥哥捡来的，对树哥哥来说不值钱，只要树哥哥过得健康快乐千岁就会开心快乐。



  所以.拜托拜托

  阳葵千岁低头许完愿望，走下台去。



  分为车身、车体、车台三个部分。



  树哥哥.

  树哥哥.

  阳葵千岁快速压制住了成倍膨胀的思念。



  阳葵千岁看着赤井木子走下梯子。



  如果自己有个这样的妹妹，不知道会有多开心呢。



  如今与树哥哥分开一段时间。



  发绳啊.

  这种亲手为自己系上，类似于誓言一样的物件，真是阳葵千岁欢喜不已。



  不过还好

  阳葵千岁也不是太失落。



  自己的养父母也一定要身体健康。



  金顶华盖，四周有着几只雕花精美的小狐狸簇拥着正中间叼着玉镯的大狐狸。红色的护栏用鸟居作为替代，屋檐下挂着成排的橘色灯笼.

  神正中间有个拜垫，看起来像是主人公会坐的位置。



  当然，她也心疼千岁的过去。



  “树哥哥能忙什么事情呀”



  “木子姐姐许的什么愿？”



  玉狐神大人，可以的话千岁愿意拿自己五年的寿命来换树哥哥的彻底健康，不行的话，就十年！

  虽然以后可能会少陪在树哥哥的身边十年，觉得十分可惜。



  九花月和傲莼来了。



  这时候，一尊华丽的神被一群系着白色头绑的大汉抬上山，越过鸟居，来到神社大殿正门口前。



  “我也是，只不过我还许了家里人身体健康！。”



  结果玉狐巡游都要开始了，树哥哥还没出现。



  来的时候已经和树哥哥逛了一段时间，树哥哥还给她买了新发绳，亲手给她绑上。



  “希望我母亲身体安康，她老人家自从病好了以后就一直还行，但我总是担心她再生病，毕竟我只有我母亲这一个亲人。千岁你呢？”



  这孩子从小就成熟，知道帮忙、照顾人，还从不乱花钱。



  爱他爱他好爱好爱他。



  “没呢.到山下松前家的时候我就对树哥哥发过信息了，可是树哥哥没有回。”



  “不知道，千岁你那边也没收到回信？”



  千岁也算是她很早就认识的小丫头。



  “那大概他是在忙什么事情？”



  她已经迫不及待想要见着树哥哥了。



  想要拥抱树哥哥，想要被树哥哥抱住，想要被摸头，想要被树哥哥笑着对待！



  “话说树哥哥呢？”



  藤井没少说过这孩子在学校被欺负的经历。



  “赤、赤井老师千岁酱。”



  稍后排在后方的赤井木子也上前摇铃投钱，也许上一个愿望。



  被抛弃、被人在学校欺负

  难怪千岁会这么喜欢藤井

  她大概从小就特别渴望被人所爱吧？



  她都有些感慨了。



  看起来是刚从大殿走下来。



  “都许完愿望了？”



  “嗯。”傲莼ㄈ跞跗气地回答，“我和小月都许了，刚好看到赤井老师和千岁酱在这里，也就过来了。藤井老师呢？”



  九花月也在找藤井树的影子。



  “松前神社的玉狐神听说倒是挺灵验的，特别是姻缘方面。至于藤井.中途白华走丢了，他去追，追到了松前同学的家里，现在应该和松前同学在一起。”



  和心春在一起？

  九花月听到后，心头一紧。



  她怎么有种不祥的感觉。



  她连忙问赤井木子:“现在是联系不上藤井老师？”



  “对啊，联系不上，千岁也是。不知道他在做什么。”



  九花月沉默低头，像是在思考。



  她总觉得大叔突然失踪，准没好事。



  更何况还是和心春一起.

  赤井木子回答的同时，在四处张望。



  她注意到这时候神社的人是真的多，她不得不带着几个女生往后退，站到后面的石台上，一个人较少，但视野较高的位置。



  祭典准备就绪了，白头巾的男人们已经来到了神的旁边准备就绪。



  神社的神职人员也陆陆续续从神社中走出。



  几个女生还在后面聊藤井树突然失踪的事情，赤井木子却像是突然发现了什么。



  一个头戴立乌帽子的家伙吸引了她的注意。



  她将眼睛眯起，细看了眼。



  这脸型.

  “那不是藤井么？怎么在人群之中？”



  “树哥哥？哪里？！”



  阳葵千岁听到声音，立刻来到护栏边上，垫脚去看。



  “在那群神职人员的最前方，诺，就那个戴乌帽子、红带白袖的那个阴阳师。”



  九花月、傲莼ㄎ叛裕也一并看了过去。



  傲莼ㄕＵＱ郏骸盎拐媸翘倬老师唉。”



  “那是树哥哥？！”



  阳葵千岁简直看呆了。



  树哥哥站在那群神职人员的最前端，身穿纯白小直衣，头戴立乌帽子，手持蝙蝠扇。



  长袍赤脚，衣袂飘飘。



  他的袖子宽大，同时，袖口还穿插着一根一节一节的红色缎带。看起来就跟影视剧里的阴阳师一样。



  不知道是不是树哥哥戴着半框眼镜的缘故，他还有着几分年轻人的英气和书卷气。



  精干清秀。



  树哥哥.好帅！



  “噗――”



  赤井木子直接笑了出来，“这身行头是安倍晴明吧？怎么，藤井什么时候还学会了当阴阳师，动作还做得有模有样。”



  “这是在做什么？”傲莼ê闷嫖省



  九花月知道松前神社的典故，回答道：



  “按照传统，在祭典的前一天，其实就有一个山w巡行的游街活动，这代表恶灵出现，疾病开始肆虐人间。



  “松前神社派神子乘坐车舆经过御旅所另一山脚下的御旅所，就是为了惊动神明，请神下山。



  “而前往御旅所的路上，妖魔横行，需要有人在这条道上，开辟一条阳光大道，在这期间需要几位方士引路，以免神舆迷失在彼岸与黄昏之间。



  “方士，也就是所谓的阴阳师了。”



  九花月没有动，抱着胳膊站在一旁，闭着眼睛叙述。



  “好、好厉害!”



  傲莼ㄏ勰降赝向她，“月酱居然知道这么多”



  “没什么，小时候我也要死记硬背的内容罢了，看多了也就懂了。”



  赤井木子又问：“那为什么藤井又会在那里当方士开路？看着装，他甚至是在担任‘安倍晴明’的角色。”



  九花月：“不清楚。”



  不清楚.

  但不觉得是什么好事。



  “没准是心春邀请的树哥哥？”阳葵千岁猜测，“所以树哥哥刚才其实是在练习怎么引路，所以才没空回复我们信息？”



  “很有可能。”赤井木子点点头。



  “一定是这样！不然还能怎么解释，嘿嘿.树哥哥这样子，蛮帅的！”



  阳葵千岁站在队伍中的藤井树忽然朝几人望了过来，她高兴地挥手，用手势代替自己的呼唤。



  “G！树哥哥对我笑了！看吧，我说的没错吧，果然如此！树哥哥只是想给我们一个大大的惊喜呢！”



  阳葵千岁加倍地使劲挥手。



  与此同时，另一端。



  藤井树也看到了千岁对自己使劲招手的样子。



  说起来，为什么你这丫头看起来这么高兴？



  就不好奇一下你树哥哥是怎么当上安倍晴明的？



  害.

  藤井树勉强对那上方的几人挤出一个微笑，然后专注到自己的事情上去。



  眼下，神社的游客、神社的神职人员，搬运抬车的车夫，都已经准备就绪，站到了各自应有的位置上。



  接下来的步骤，松前佳子告诉过他。



  他运用了方术之后，算是祓开了路，妖魔鬼怪已暂且避开。



  作为安倍晴明.的后代。



  他要从容不迫地，从鸟居走到大殿里去，把松前心春牵着手，迎出来。



  表情要云淡风轻，面色要从容不迫。



  这叫什么事啊！

  藤井树无奈，只能背手的同时，让另一只手藏于袖口，并捏着蝙蝠扇朝下，闭着眼，一步一盈，慢走过去。



  一群青面獠牙的鬼怪忽然从出现，远远走来。



  藤井树抬着下巴，微微睁开一只，运用一个方术，让这群“鬼怪”看不到自己，变得晕头转向，便走了过去。



  别的不说，松前身上这游行祭典还弄得像模像样的。



  周围一些被家长带来看祭典的孩子已经指着他说好帅了！

  真就那么帅？

  貌似是感受到了一点。



  藤井树走入松前神社的大殿，这时候松前心春身披彩色的十二单衣，像是公主一样，抱着白华、在玉狐神像前等待。



  这孩子戴前天冠。前天冠与发饰在她的头顶发簪金光闪闪。浑身上下打扮得实在是华贵的过分。



  “老师”



  松前心春一见到他进来迎接自己，便有些害羞，微微将精致的小脸蛋垂下，呼唤了一声他的称谓。



  少女没想到.

  姑姑居然把藤井老师安排到了这个位置上。



  她有点不明白姑姑的目的。



  难道说.

  姑姑是知道藤井老师会翻墙进来看到自己沐浴，所以有了想让自己与老师订婚的想法？

  姑姑是那种严格恪守松前神社传统的人。



  不.

  不太可能吧。



  松前心春不动声色地侧头，看了眼站在大殿门口，面容严肃的松前佳子一眼。
  
  少女还是猜不透姑姑的想法。



  这时候藤井树已经走到了松前心春的面前，蹲下身子，捏着扇子的同时，牵住松前心春的手，喊她一声“权宫司大人”，将她迎了起来。



  松前心春十分公主地回了一句，“谢谢。”



  不知是气氛浓厚，还是眼前的松前心春打了橙色眼影，眼睛妩媚地过于妖冶、漂亮。



  藤井树一瞬之间，还有点心头荡漾。



  “请。”



  他伸手，让少女的半边小手掌搭在了自己的手上，然后牵住她，沿着地毯，在众目睽睽之下，走出大殿。



  “藤井还真就有模有样的，但怎么好像是在和松前同学结婚啊？”



  阳葵千岁不开心了：“木子姐姐你瞎说什么呢！”



  “抱歉。”



  赤井木子话音刚落，松前心春不知道怎么的，突然一个踉跄，像是被什么给绊了一下，直接扑到了藤井树的怀里。



  藤井树慌忙之下，用半身将她抱住。



  “.”



  “.”



  这下不仅是这边的这几人沉默了，就连外面那些乘客，也跟着沉默。



  怎么这届的“晴明”和“神子”，莫名有些暧昧啊。



  一旁的傲莼ê鋈黄车骄呕ㄔ履巧钒椎牧成。



  她连忙到九花月身边说：“没、没事的，藤井老师只是带着心春酱上车而已。”



  九花月也压低声音回复：



  “凛花你觉得没什么，对吧？”



  “.不应该吗？”



  “以前我也这么想，最后什么都没了。”



  “为为什么.”



  “没有为什么。”



  傲莼ㄒ馐兜接行┎欢跃，可她什么都不清楚，给不出任何的建议来。



  “没事吧？”



  “抱、抱歉，老师木屐有些太高了。”



  在刚才的那一瞬，松前撞到他怀里的一刹那。



  藤井树也不知怎的，感觉自己心儿都被松前心春给撞融化了，偏偏她声音还如此柔和，如此礼貌。



  灯光的作用下，这孩子，小小的泪痣，真是越来越像是她的母亲了.

  藤井树确认这不是什么致幻剂的作用。



  只是松前太像教授

  太像了.

  要是当众亲这小巫女的脸蛋一口。



  她怕是会羞得没边吧？



  会不会再钻到自己怀里来？



  “没摔着就好，摔伤了，我都有些心疼了。”



  “.”



  “怎么了？”



  “没、没事。”



  松前心春抱着闭着眼的白华起身，继续向前。



  刚才是怎么一回事？



  自己突然摔跤老师也变得特别温柔体贴。



  难道说，真是神明的安排？

  虽然她不讨厌这种感觉，可是.

  算了，还是把注意力先注意到游街上去吧。



  松前心春登上神舆，双手隆起，膝跪而坐。



  藤井树也到神舆前方的方士队伍里去引路，松前佳子中气十足的一声“启程”大喝，那些白巾男人们也吆喝起一声“启程！”，将神舆往背上一抬，在神舆上的无数铃声中，悠悠下山而去。



  后方的九花月还在回味刚才那一幕。



  为什么.

  为什么会她会觉得松前像是故意的？

  九花月越琢磨，越觉得接下来要出事情。



  彩舆一路摇晃前进，松前心春坐于上方，抱着玉狐，早已习惯了人们的注视。



  虽说她现在有些怕人多的地方，有焦虑症，可她一看到前面藤井树的背影，瞬间放松了心神。



  玉狐祭不止她一辆彩舆，随着上街，后面跟着众多条不一样的。各个彩车上装饰着一串串灯笼，鼓乐喧阗，随处可闻。



  一路向前，绕着大半个金山町游了数个小时。



  终于，经过御旅所，来到了半山坡上早就铸就好的高台。



  这里人山人海。



  许多游客是跟随彩舆共同到来。



  抵达了目的地。



  松前心春在彩舆中静坐，似乎是在等待某个时辰到来。



  藤井树和松前佳子站在一起观看，他侧过头，见到了另一头蹦蹦跳跳，对自己招手的阳葵千岁，他对这孩子也笑了笑，算作打招呼。



  十分钟后，时辰到了。



  藤井树侧目过去，她看到松前心春褪去身上一次次厚重的衣褂，将身上变得只剩下一件洁白的巫女服。



  松前心春身披千早外衣，在众目睽睽之下，腰系狐狸假面，手拎神乐铃，她裸足踏上毛毯，走出彩舆。



  少女的脚丫温润如玉。



  她的脚踝处系绕有一根六尺长的红绳铃铛。



  她的足弓从不踩实地面，而是微微浮空，似垫非垫。



  她每走一步，脚下的铃铛便泠泠作响，吸引着万千游客的注视与目光。



  少女裸足踏入高台，站在高台中间，她上闭眼，高举持神乐铃，翩翩起舞。



  在千早外衣的加持下，她的动作轻灵飘然。



  庄严、缓慢，却又优雅

  即便是传统的舞，都跳得这么极具美感吗？



  藤井树盯着松前的脚丫子看，忍不住在心中感叹。



  祭典舞蹈还没结束，松前佳子喊了藤井树一下，他知道自己这是工作又来了，便走过去开始筹备。



  “G？赤井姐姐？树哥哥怎么又走了，这又是做什么？”



  “千岁你不是从小住在小樽么？不知道玉狐祭的流程？”



  “.我以前都没怎么来过啊！像这种节假日的时候，一般店里都很忙的.”



  “那你这次怎么出来了？”



  “母亲知道我要和树哥哥出来玩，特批的！”



  “.行吧，那我就介绍得简单一点。”



  赤井木子开始介绍，她对玉狐祭的流程比较熟悉，“首先，神子出门，抵达地方，神子献舞之后，神明.也就是玉狐神白叶，会保佑金山町一整年的风调雨顺，渔业丰收。”



  “也太迷信了点吧”



  “这里可是金山町一个传承悠久的小镇，很传统的地方。别和这里的人说什么迷信不迷信，这是信仰问题。”



  “好吧。”



  赤井木子继续说道：“但是呢，这个保佑，是有一个前提的。”



  “什么前提？”



  “神明会向松前神社下达一个指示.让松前神社告诉金山町的人们k所需要的物品、达成的条件，小镇上的人们需要将这样东西献给玉狐神.松前家的神子会以身作则，先用行动表明态度最后嘛，一般会有一位老人来写一个字，简言意骇神明的意思，便这所谓的‘神谕’。”



  “.那他们怎么知道神明如何传达的意思？”



  “这我哪知道，反正是松前神社的大宫司在解读。不过一般会和去年一整年整个国家的局势有关，也不是瞎写。



  “例如去年，写的是个‘钱’字，说明去年民心不安，经济下跌。



  “前年是个‘防’字，全世界都爆发了什么，要防什么，不用我多说了吧。”



  “原来如此。”



  傲莼ㄈ滩蛔⌒∩说一句，“门道好多啊。”



  “今年的字，倒是可以期待一下。”



  “G~我只想快点和树哥哥一起吃烤串啦~~”



  赤井木子微笑，“等这个仪式做完吧，做完后，会在御旅所停靠一会儿的。”



  “那好吧，到时候我再去找树哥哥！”



  等待中，阳葵千岁见目光注视在山坡上，只见山坡上的旗帜满满，上面绣满了松前家的家纹与玉狐神的标志。



  伴随着松前心春位于高台上、黑夜中的献舞，泠泠动听。



  松前佳子在半山坡的一尊玉狐神雕像的注视下，简单地弯腰行礼。



  上面供奉着一排排瓜果与美食。



  而后，松前佳子点起香火，狐神像下燃起火焰。



  藤井树带头，一众方士丢出提早准备好写有各个字体的符咒，将其一并丢进火盆焚烧卜筮。



  火灭，代表神明已经答应驱散妖魔，保佑金山町风调雨顺。



  火明，则代表神明拒绝。



  阳葵千岁现已看到火焰熄灭，她还想继续看，可惜这场外的人实在是太多了，摩肩擦踵，身后乌泱泱的一大片人。导致她漏掉了一些片段。



  等她再有机会看到半山坡上的情况的时候，一个老者已经松前神社大宫司的身旁走了下去。



  那是个看起来相当年迈的老人。



  穿着玄黑的和服，手持一根大毛笔，在无数双眼睛，和无数个摄影机的照射下，提袖，洋洋洒洒地写下了一个大字。



  ――生。



  咔嚓咔嚓，无数闪光灯亮起。



  人群之中也爆发了哗然，讨论一片。



  生？

  哪个生？

  赤井木子一时间没搞明白。



  同样抱有疑惑的，还有站在一旁等待仪式结束的藤井树。



  写完字的老者向松前神社的人行礼，又向众人行礼，而后离开了。



  松前佳子这时候站了出来，面向人群，她说话也很简单直接：

  “今年的字，是生命的生，也是生育的生。”



  原来是生育的生啊

  藤井树倒是觉得这个字蛮不错的。



  全世界的生育都在下降，尤其是东亚三国，每况愈下。



  的确，小孩子的话，是世界的头等大事。



  松前佳子简单说了两句，便下台了，干净又利索。



  藤井树还在琢磨这个字有多么多么好呢，可松前佳子路过他的身边，忽然给了他一个奇奇怪怪的眼神。



  怪，这么看我做什么？

  藤井树不以为意，只觉得反正祭典马上结束了，他也马上就可以解脱了，那是一身轻松啊。



  然而，半小时后，也就是巡游结束，在彩舆停靠在御旅所的时候，他便傻住了。



  为什么傻住了呢？

  因为松前心春把他单独喊到一个房间里，突然关上门，一上来就对他土下座。



  “松前？”



  藤井树还在心想这孩子怎么这样的时候，穿着巫女服的松前心春却低着头，用一本正经的语气，很礼貌地说出了一句他这辈子都忘不了话：



  “请藤井老师和我――吧！”



  他傻就傻在.

  因为后面那个词太过离谱，以至于他的大脑完全没办法理解这是心春会说的词，宕机了。



  “树哥哥树哥哥树哥哥！”



  当然，更让藤井树大脑宕机的，是松前心春在说出这句话的时候，千岁刚好推门而入。



  这丫头原本很高兴，终于有机会来找树哥哥吃烤串了，却在此时听到这样的话。



  阳葵千岁的表情，在僵硬中逐渐转为了“我是不是听错了”的模样，她歪曲着可爱的脸蛋看向对藤井树土下座的松前心春：

  “心春酱盟担哈――？！”



  (本章完)

  		第106章 天作之合

  “姐姐，你，真就这么走了吗？”



  “.”前面的人没有回答。



  “心春怎么办？她才那么点大，才六岁。”



  无言的沉默持续许久。



  前面那个带有泪痣的女人这才回答道：



  “你们不是期望如此么？”



  “期望？期望什么？姐姐，我不理解.是兄长不够爱你，还是松前家对你不够好？为什么要――”



  “都很好，”回复的声音很是平淡，“可也可以说是都很不好，松前家已经让我待不下去了。无论是他，还是你，还是那群老家伙们佳子，你们已经把心春规训成了第二个我，她从出生到现在，我和她甚至没见过十次面。”



  “这都是为了松前家的未来。”



  “人终究不是走禽我受够了你们的自以为是，你们再把我抓回去，以清修的名义再关我半年也无所谓，我意已决，别再相见了”



  四个多小时前

  松前佳子正坐于松前神社后殿的神狐像下清修。



  偶然想起过去记忆的片段，她不由将眉头蹙紧。



  她又想起了，那个她称呼为“姐姐”的那女人.

  她不理解

  松前家能够传承至今，不就是靠的松前家遗留而下的传统？

  不以规矩，不能成方圆。



  不以六律，不能正五音。



  姐姐昧岁时就从九花家来到松前家，亲眼一步步看着九花家因不守规矩而没落。



  难道还不明白规矩和传统的重要性？

  难道不是因为松前神社、松前家这些在旁人看来过于严苛的家规，完全的信仰，松前家才能在逐渐衰退之时，重新拧成一股力量，再起江山？



  你看你们的九花家。



  甚至还要你的兄长，亲兄长无所不用其极，通过献媚来获得松前家的支持。



  姐姐你为什么就是不明白？



  我们只能恪守松前家的规矩，恪守松前家的传统。



  即便我们再讨厌那群老家伙们，可姐姐你不能质疑，这就是我们千年来不变的根基。



  内心诘问着那边那个在海边不辞而别的女人。



  松前佳子只觉得心里难受。



  她也知道追忆过去只能徒增痛苦，再无他用，于是选择将这段记忆在脑海中抹去，保持大脑的清醒，放空心神

  玉狐神像下，烛火曳曳。



  一身雪白的白华，正在一堆贡品前，蜷缩着身体，摇动着华丽的尾巴。



  手机突然在荷包里发出震动。



  松前佳子起身对神狐像与雪狐白华行礼二三后，才离开后殿，拿出来查看。



  是惠海那几个见习生向她汇报有人偷偷溜入松前家。



  他们汇报了有关于‘小偷’的事情，并将‘小偷’捆绑起来，拍了照片发来。



  松前佳子反复阅读惠海发来的信息，又皱紧了眉头。



  这照片里的人

  不是前些日子，永山樱招过来的家庭教师么？

  因为兄长不在家，对于这家伙背景，还是她亲自审核。



  她当时就没想到，这家伙居然是京都大学的毕业生，姐姐的学生

  也因为他是姐姐学生的缘故，一直都对他与心春接触，放宽一二。



  “从后苑溜进来的？”



  那岂不是说.

  [姑姑说.如果有人看到我刚才在进行的‘无垢’仪式的话.会怎么样？]

  松前佳子一瞬间就想起小侄女红着脸询问自己的话。



  火气刹那间涌上了心头。



  胡闹！



  这根本就是胡闹！

  松前佳子不断平复心神，可还是难以接受这个事实。



  心春肯定是被人给看了身子。



  要不然也不至于在更衣之时对自己问出这番话来。



  这怎么办？

  这可坏了规矩。



  按理说玉狐祭应该中止，不然整个玉狐祭居然由一个“不净”的人来引神，这可是欺瞒神明！



  松前佳子只感觉到一阵头疼。



  要把这个事实告诉那些家族里老家伙们？



  不.

  以那些家伙们的心气，一定对人命不以为意，会把这人擅自抓起来处理掉。



  姐姐最讨厌的就是这些人。



  这也是松前佳子为数不多，赞成的姐姐的看法。



  规矩是不能被破坏的，白叶大人是不能被隐瞒的。



  这怎么办？

  真要送这个姓藤井的小生去死？

  如果自己将这件事如实告诉了那些家伙。



  心春会怎么样？

  松前佳子快步从后殿来到神社偏房，她来到松前心春的房间，急忙推开门。



  “.姑姑？”



  小侄女正坐在偏房的正中央，身上披着厚重的十二单衣。她似乎因为自己的焦急，而感到疑惑。



  在小侄女抬头的一瞬。



  松前佳子立马想起了那个同样被要求替换掉的“姐姐”.

  这眉眼，这说话的语气

  这右眼角下小小的泪痣。



  像.

  太像了.

  和姐姐简直一模一样。



  “没事，只是来看看你准备得怎么样了。”



  “嗯，正在等待时辰到来呢，姑姑。”松前心春笑着回答。



  听到她这温柔的声音唤自己“姑姑”，松前佳子好似能从中体会到额外的情感。



  心春从小喊自己“姑姑”喊到大。



  如果将心春被人看到一事告诉那些老辈，姓藤井的小生无疑会被追究责任。



  可同样.心春被人所看也是事实。



  那群家伙比自己还要刻板许多。



  心春

  一定也会和姐姐一样，被老家伙们替换掉。



  虽然她是家主的女儿.是主家的血脉。



  可兄长又不是不能再生。



  让兄长再婚一个和心春同龄的女性都不成问题。



  这真是难受。



  “姑姑？”



  内心纠结万分，松前佳子在松前心春脸上，收回心神。



  这孩子唤自己“姑姑”，真是亲切悦耳.

  她表情镇定，只是对这孩子说了一声“没事”，便转身离开了。



  回大殿的路上。



  她一直在纠结解决的办法。



  救心春的办法。



  同时也不让自己违背规矩的方法。



  焦急之中，她来到后殿，忽然在玉狐神像前，想起了自己前不久回答小侄女的话

  松前佳子皱眉，又连忙折返，再次找到了松前心春。



  “姑姑？您怎么又回来了？”



  “没什么。”



  松前佳子在小侄女面前保持长辈的威严，与她问了些祭典上的注意事项，并一次展开话题，想套些东西出来。



  她看得出来，松前心春也想在自己身上知道一些事情。



  引导一二，心春终于忍不住了。



  “.姑姑，刚才我说的那件事。”



  “假设有人偷偷看到你的那件事？”



  “嗯是的如果我是说如果，如果对方是在白华大人的指引下来到的这里.并且，白华大人嘴里还叼着他的钱包这会不会，是神明在指引我啊？”



  松前佳子听到后，瞳孔都放大了。



  那家伙，是白华大人带来的？



  如此如此一来，就说得通了啊。



  她正愁找不到一个合适的理由。



  可真有这么凑巧的事吗？



  “呜~~”



  就在这个时候，白华突然跑了进来，它在月色下摇曳着雪白的尾巴，踏着轻灵的脚步瞬间钻入了松前心春的怀里。



  松前心春伸手去抚摸着怀里的雪狐。



  松前佳子看着眼前的一幕，思绪在脑海中翻涌。



  如此

  如此一二.

  为了保住心春，同时也为了恪守松前家的规矩

  松前佳子知道怎么做了。



  她与小侄女谈论两句后，又起身离开了偏房。



  她继续按照步骤筹备玉狐祭，并喊人过来叮嘱了下“晴明”的位置要换个人选。



  游街过后，时间来到大典。



  松前佳子作为松前神社的大宫司，按照往年的步骤进行祭祀和卜算。



  卜算这东西，她一直以来其实也不太信。



  可今天却怪异异常，因为无论怎么算，心春和那个姓藤井的小生，命理、人格、八字，都完全吻合匹配。



  就算她按照古法去走个流程请示玉狐神，得到结果，依然如此。



  “难道那小生真就是心春的天命之选？”



  大典来到了最重要的环节。



  那姓藤井的小生带头，引领一堆方士将无数字体置入火盆

  其实神社的大宫司，历来都知晓一个道理。



  那便是选字环节，如果有字在盆中遗留，那这便是神明之选。



  如果没有，那便是神明表示k今年不想选，全权交由神社的大宫司进行代理。



  方士的仪式举行完毕，松前佳子抱着好奇心去坛中一眼。



  ――尽是灰烬。



  还真是就是老天爷都在帮忙。



  松前佳子已经提前在脑海里想好今年的字了。



  那便是[生]。



  自己写个[生]。



  不仅可以顺理成章地为松前家挑选个适合的女婿，恰好还如了那群老家伙的愿望。
  
  因为兄长只娶了姐姐一个妻子，只诞下了心春这一个女丁。



  这对于松前家的传承而言，肯定是不利的。



  老家伙们肯定希望松前家的主脉，多多开枝散叶。



  兄长不愿意再婚。



  这责任，自然就落到了心春的头上。



  反正挑选女婿是由自己还有兄长来把选，只要人的确合适，是个人才，又符合心春心仪，大上十岁，又有何不可？

  两人诞下的子嗣，正好可以在兄长卸任之时，代替兄长的位置。



  父亲肯定乐意看到这一点。



  更别说心春也快到可以生育的年龄了。



  想到这里，松前佳子自己都快笑了。



  还真就是天时、地利、人和。



  三个要素都齐全。



  她自己都要相信，藤井就是小侄女的天命之选！

  *

  祭典结束之后，父亲果然来找到了自己。



  “佳子，你写个[生]字，正合我意。俊治那孩子这几年真是越来越不听话了，早叫他再找个女人，也不知是怎么想的，一直不愿.不过，细细想来，心春也到了可以生育的年龄，你有人选了？”



  “有的。”



  “那就好，这事我信你，我也不过问太多。”



  “父亲，目标比心春大上十岁，您是否在意？”



  “年长十岁？嗯.倒是也好，俊治这孩子能力也有，等心春的孩子再成长起来，才差不多是接任松前家位置的时候。”



  “明白。”



  “一切尽快操办就好，我希望订婚的时候，就已经听到了心春怀孕的消息。”



  “明白。”



  对着父亲离开的方向行礼，松前佳子从没觉得在松前家办事，有如此顺利过。



  办事如此顺心，连带着她对那名为藤井的小生的感官都好了不少。



  再加上他本就是姐姐的学生

  等到彩舆回程，行驶至于御旅所，松前佳子第一时间就把松前心春唤到自己的房间。



  这孩子身上还穿着巫女服，头戴前天冠，披着千早外衣。



  “姑姑.”



  松前心春一见到松前佳子，便弯下腰来行礼，与自己席地而坐。



  “心春。”



  “嗯，姑姑是想对我吩咐什么么?”



  “这次祭典做的不错，没出任何纰漏。”



  “都是姑姑教得好。”



  “今年的字，你看到了吧？”



  “看到了”松前心春抬头。



  松前佳子用眼角的余光打量侄女，“想必你也知道，这每年提的字，是神明的旨意，为了践行神明的旨意，需要神子作出表态。”



  小侄女焦急起来，她明显知道今年是什么。



  “等等一等！姑姑我――”



  “哼，没什么好说的，心春我教导过你吧？你生在松前家，你要明白你自己肩膀上的担子和使命。你看这个世界上这么多贫苦的人，不受他人尊敬之人，难道心春你还觉得你的身份和享受的生活不够好？”



  “.”松前心春完全不敢反驳姑姑。



  少女面色暗淡，已经心灰意冷。



  她明白的

  她独木难支，无法反抗家族，也无法反抗家族带来的安排。



  今年是个[生]字。



  代表生生不息、繁荣，也就是人类所谓的繁衍。



  她已经知道，家族要给自己安排婚礼了.要给自己安排个自己根本不认识的人。



  明明她过去也憧憬过婚礼，试着想过在结婚后再试着慢慢喜欢上对方，可为什么.到现在，却如此的抗拒

  “家族早先就经过商讨，已经有合适的人选了。”



  “是”



  “我经过推算，以及向白叶大人的请愿，也确认过对方同你的命格是否相交.结果啊，真是天作之合。”



  “.”松前心春低垂的脸蛋，已经彻底陷入阴霾。



  “心春想不想知道对方的名字？”



  “.”



  “心春？”



  “想姑姑请说。”



  “这个姓名啊，虽说普通，可从命理上来说，却是极为不错的。按照笔画，分别是二一，四，十六，从五行上来说是木、火、木，全都为吉。



  “他的总格，也就是48岁后的中晚年，可是纯阳独秀的吉数。胆力才谋具备，礼仪有德，健全和顺，能成就大志大业，是实为博得名利富贵的最大好运数。



  “简直就是松前家女婿的上好人选。”



  松前心春：“.”



  “心春。”



  “在的.姑姑”



  “你看起来，好像不乐意的样子？”



  “没有，姑姑我，很乐意。”



  松前佳子拎起一旁的茶盏，放在唇边轻呷一口，而后又说道：“现在家里已经对你下了命令，尽早与其云雨，早日为松前家诞下子嗣。”



  “.”



  “心春？”



  “是。”



  沉默许久。



  “姑姑.”



  “说吧。”



  “我能问问那个人的名字否？我不想什么都不知道，就被如此安排。”



  “你不服家里的安排？”



  “没有.我只是.”



  松前佳子轻瞥一眼小侄女暗淡不已的双眼，严肃说道：“你怎么能什么都不知道。”



  “.”



  “不如说，你早就认识对方。”



  “.认识？”



  “先前你不还问过我，要是有人偷跑进后苑看你洗澡怎么办？那个人啊，被惠海他们抓住，压到了我的面前。”



  “姑姑？！您――”松前心春焦急起来，只在乎藤井老师有没有被家里胁迫、受伤什么的，完全没注意到姑姑具体想说什么。



  “你看，我一说，心春你就心急。放心好了，没针对他，好歹他也是姐姐的学生。”



  “那就好”



  松前心春放松下来，脸色又很快因为婚姻的事情而暗淡，“那姑姑现在可否告诉我那人的名字了？”



  “我不是都说了？心春你作为巫女的修行还真是不到家。”



  “说了？”



  “笔画是二一，四，十六，五行是木火木。”



  “这算什么。”



  松前心春刚回答完，心头一琢磨，又忽然想起刚才姑姑突然所说的“闯入后苑”之人。



  再加上藤井老师他莫名其妙就成为引导神子的晴明。



  少女越想越不对劲，直至恍然大悟，变得难以置信。



  “难道姑姑是说？！”



  “不就是藤井树么。”



  “啊？”



  松前佳子注意到小巫女在刹那间，便红了耳垂。



  这孩子.

  看来也不是不愿意。



  松前佳子心里对这种小女生的心理，感到发笑。



  小侄女开始慌乱了。



  “姑姑.这，这怎么能，这样？这对.这对对方来说，很是不敬.”



  “是不是不敬，事在人为。姑姑只能说，这是家族对你的安排对方非家族内部的人，对方的意愿，可没办法由家族来安排。”



  “可是，姑姑――！”



  松前佳子悠哉悠哉，又端起盏茶，呷上一口。



  “如果心春你不愿意的话，又说服不了对方为你诞下子嗣的话，我和家里的人，就只能再为你另找一个了。”



  这怎么能行！



  松前心春目光跳动，左右慌乱。



  她再什么说也，也不愿和一个完全不认识的人。



  “答不答应？”松前佳子提高声调，放严声音。



  少女心中此时已经浮现了一个人的样子。



  她心想.

  这的确对对方而言

  很不公平。



  可她，作为松前家的大小姐，实在是无从选择。



  松前心春想起要家里要自己尽早诞下子嗣的话，灼热了脸颊与双耳。



  这可是家里的安排啊！

  自己自己就、就只能遵命了。



  对不起，老师

  实在是对不起

  松前心春对着严肃的姑姑，恭敬礼貌地弯下腰：



  “是，姑姑。”



  (本章完)

  		第107章 战争序幕

  “月酱，祭典结束了唉。”



  “嗯”



  “月酱怎么显得有些心不在焉？”



  “我在想刚才那个今年的字。”



  “生？”



  “是的。”



  “这个字是有什么问题吗？”傲莼ú唤狻



  “凛花你不太清楚松前神社的传统，其实刚才赤井老师也说过，松前神社保佑着金山町，也代表金山町松前神社提出一个字来，不仅是警醒大家，松前家更要以身作则。而这个生字.”



  九花月捏着下巴，忽然想到了什么。



  心春

  不会是想通过家族，威逼利诱大叔吧？！

  “不行，我得去找藤井老师。”



  “月、月酱？！”



  *

  “.”



  藤井树不清楚，为什么松前这孩子能够一本正经地说出这种话来。



  她穿着巫女服，披着漂亮的千早外衣。



  明明是十分圣洁的“神子”，却在此时对自己说出如此离奇的话。



  她此刻就在自己面前，在茶室的拜垫上对自己土下座。



  说出口也就算了。



  偏偏她还说得这么文静，这么有礼貌

  就是平常请求人的语气。



  这弄得藤井树觉着好像是自己出了毛病。



  自己对她做了什么？

  为什么突然松前这孩子要对自己说，要和自己

  那个词藤井树别说说出口了，他想都不敢想。



  这可是教授的女儿！



  自己恩师的女儿啊！



  而且还是自己的学生！

  这怎么能行！



  “松前.”



  “藤井老师，请你和我――”



  “心春酱！你！你到底在说什么！”



  还不等藤井树回答，手里拎着新买的烤串的阳葵千岁她甩甩脑袋，先一步站在松前心春身后质问。



  “千、千岁.？！”



  松前心春显然是没意料到这时候房间内还有第三人。



  一听到好朋友的声音，再一看好朋友就拎着塑料袋站在身边，一幅震惊的模样，少女便感到了难为情。



  松前心春知道自己在说什么。



  她也是红着脸，顶着莫大的勇气，在姑姑的洗脑下才

  不.

  是在为延续松前家火种的历史责任感下才敢这么对藤井老师说这种话的。



  她是松前家主家目前唯一的后代。



  她有责任为松前家延续传统，有责任早日为松前家添丁进口。



  不为什么。



  只因为她姓松前。



  “心春！”



  阳葵千岁在松前心春旁边的拜垫上跪了下来，少女双手捏住对方的肩膀，表情呆滞，不断摇晃对方：



  “心春酱，你没出问题吧？你刚才究竟在说什么？！”



  “我、我没事。”



  “你没事，那你刚才说了什么？！”



  “我在说”



  “迷趺茨芏允鞲绺缢的侵只埃　



  “不对嘛？还是说我不够诚恳。”



  “这是诚恳不诚恳的问题？心春你自己想想你自己说的是什么话，平时你都不会和男生接触的！”



  松前心春红了脸颊，她看了眼上方位的藤井树，又低垂下眉目，看到自己双手后方的肚子。



  不够诚恳？



  “也也是”



  刚才姑姑特意对她叮嘱了.

  如果意愿表达得不强烈的话，会被对方误认为不够真诚，不够坚定。



  所以.所以.

  即便这话即便是真的太令人害羞了，即便是在最好的朋友面前，松前心春也依旧需要将这句话重复，保证这句话切实传达到藤井树的耳朵里。



  松前心春深呼吸一口气，闭上眼睛。



  她双手捏紧身上的巫女服，突然低着头，红着脸大声说道：

  “我，我要和藤井老师○孩子！”



  “噗――！”



  藤井树原本想喝杯热茶压压惊，结果一听松前把这句话又大声说出了口，直接喷了出来。



  “咳、咳咳！”



  “哈――？！”



  阳葵千岁感觉天都要塌了，这世界是怎么了？

  自己身边的人，都一个两个.都要这么接近自己的树哥哥

  九花月那个小狐狸也就算了。



  为什么.心春酱你还能说出如此离谱的话来啊！



  那可是我的树哥哥！



  你的藤井老师啊！！



  阳葵千岁根本不愿意相信，不愿意相信事实是这样。



  一定是哪里搞错了什么。



  “咳咳咳”



  藤井树用手帕擦干净嘴边的茶渍，刚想开口，忽然外边的门被推开，九花月又闯了进来。



  “咳咳.九花？”



  藤井树看到她也是一脸的难以置信。



  “松前.你！”



  “小月，我.”



  松前心春没想到自己这话居然被那么多人听见了，她没脸再继续说出口了。



  羞人

  实在是太羞人了.

  九花月这时候知道了，她就知道，心春突然把大叔安插在队伍里面，绝对没安好心！

  她又要抢走自己最宝贵的东西！

  “九花，你又为什么来？”阳葵千岁忍不住问。



  “我为什么不能来？”



  “为什么.你们一个两个，都在这时候，跑来这里啊！”



  “不行？”



  “这这明明是树哥哥休息的房间！”



  “这是大叔的房间，可又没说我不能来。”



  “藤、藤井老师，我刚才的话――”



  “心春酱！我不许你再说胡话了！”



  “我、我没有”



  “松前是那话绝对是认真的。”



  “九花月！不许你挑拨我和心春酱之间的关系！”



  “哈？！我只是在陈述事实。”



  “你就是在挑拨！”



  “我才没兴趣做这种无聊的事情。”



  三人你一言，我一嘴。



  简直没完没了。



  “你们――好了好了！”



  藤井树实在是看不下去这三个小女生在自己面前斗嘴。



  他在心里叹了口气，今天这都叫什么事。



  而后他率先看向第一个进来的松前心春，尽量笑着说道：



  “松前啊，有些玩笑不是这么开的，会让别人误会。你看千岁不就误会了么。”



  “藤井老师我、我没有开玩笑”



  阳葵千岁将目光转到松前心春的侧脸上：

  “胡说！怎么不是开玩笑？心春，你看现在这种氛围”



  “.”松前心春注意到九花与藤井两人的目光。



  藤井树叹气道：“我看心春你是累了，现在先下去休息一阵如何？刚才的话我就当做没听见。”



  “藤井老师我.”



  藤井树目光转向另一头，“还有千岁，千岁怎么来这了？”



  “我找树哥哥吃烤串.我觉得树哥哥走了一晚上，肯定饿了。”



  “谢谢，那你先放下吧。”



  “九花你呢？”



  “我我是找大叔你问作业。”九花月没意料到他会问自己。



  “.”



  你能不能找个像样的理由？

  藤井树头大。



  是真的大。



  今天发生的事情太多，他脑袋根本转不过弯。



  误入松前家后院，被大宫司胁迫说要与松前订婚，又被突然安排当晴明.

  更别提在忙碌了几小时后的凌晨，还要听她们三个小女生在这里叽里呱啦的斗嘴。



  他实在是受不了了。



  “你们.都出去吧”



  他要把他自己关在房间里面，好好休息，缓和一下超负载的大脑。



  阳葵千岁也看出了藤井树的疲惫，不想过多打扰：“那树哥哥，烤串就放在这里了。饿了的话，你就吃一点，有事随时叫我。”



  “行，千岁有心了。”藤井树扶着脑袋。



  三人一同离开藤井树的房间。



  走到外边，三楼房间外的廊道，九花月率先拉住了松前心春，她率先质问：



  “刚才松前你为什么要说那话？”



  “九花你做什么！”



  阳葵千岁挥开九花月的手，伸手挡在了九花月与松前心春之间。松前心春手缩在胸口。



  “千岁你还没看明白？”



  “明白什么？我只看到你欺负心春！欺负她不会还你的手！”



  “刚才那些话，我们都听见了对吧.千岁你还要自己捂住耳朵，当做没听见？”



  “我不知道你在说什么，九花你没听见刚才树哥哥说的？心春只是累了，对树哥哥开的玩笑话！”



  “玩笑？你认为这是玩笑？”



  “不然？！不然为什么心春会说出那么离谱的话来！那任何一个任何正常人都没办法说出口的事吧！”



  “.”



  自己说的话，很不正常么？

  松前心春看到前面替自己挡在前面的阳葵千岁，意识到了这一点。



  “你怎么这么笨啊！”



  九花月受不了阳葵千岁的死脑筋，她扶着额头，说道：“要不然，你自己问问松前是不是认真说的那话。”



  “不用问！她就是在对树哥哥开玩笑！只不过恰好被我路过，听见罢了！”



  “你――！”



  “九花，我不想和你吵。可你不应该挑拨我和心春之间的关系。”



  蠢、蠢货！

  蠢货千岁！



  你就是不了解心春！



  “.受不了你。以后你就知道痛了。”



  九花月突然好心疼千岁被心春表面的性格蒙在鼓里，她难受，可她又解释不清楚。



  她心中无奈叹口气，不打算再做纠缠。



  九花月看到在楼梯口探头探脑的傲莼ǎ走过去，牵着对方一起下楼。



  夜深了，三楼廊道仅剩两人，外边的街道却依旧热闹。



  松前心春在想如何让藤井老师知道自己是认真的事。



  “心春酱。”阳葵千岁牵起好朋友的手。
  
  “嗯”



  “刚才.到底是怎么一回事？你真的是认真的吗？为什么突然说出那种话？”



  松前心春从她的眼里，看到了她想要相信自己的目光，“.是认真的。”



  阳葵千岁瞳孔一缩，“难道九花说的是真的?为什么？”



  “.是姑姑让我这么对藤井老师这样说的。”



  “啊？你姑姑，就是那个神社的掌柜？”



  “是大宫司.”



  “都差不多啦。”



  “她为什么要你这么说。”阳葵千岁又问。



  “因为.因为，千岁知道今年的字吧？”松前心春在好朋友面前低下头，“松前家需要表率.我作为松前家的巫女.就需要带头.”



  “哈？”



  “而且因为父亲不愿意再婚.爷爷又自始至终只有父亲一个男丁，松前家的主家，一直没有血脉。”



  “可这和心春你有什么关系啊！你才多大！”



  “未雨绸缪，”松前心春红着脸说，“家里想的是至少要把婚订了.”



  “可这和树哥哥，又有什么关系？”



  “因为姑姑说，藤井老师是合适的人选。”



  “.？不能理解，完全不能理解，树哥哥才和你姑姑，刚认识吧？”



  “藤井老师是刚认识，可姑姑早就知道藤井老师了。松前家其实不看重对方的家室看重能力，还有对方的命格与我匹不匹配，如果匹配的话，人又有能力的话.松前家就会尝试接触对方.”



  松前心春说着说着，语气低落。



  “抱歉.千岁，我是父亲的女儿，松前家的人我，在家里说不了什么话，家里会替我安排一切的。”



  “你姑姑居然早就盯上树哥哥了？什么时候？”



  “大概是在12月份的时候吧。”松前心春回忆着家教那天。



  这不就是树哥哥刚当上老师的时候？（同一个月）。



  阳葵千岁听到这里，彻底想明白了。



  果然，她猜的不错。



  她没有认错自己的好朋友。



  她就说.

  心春怎么会突然对树哥哥说那么奇怪的话。



  这不能怪心春。



  心春

  这都是被逼的啊！

  被家里逼的！



  心春，真是太惨了。



  刚才心春跳舞的时候，木子姐姐就在一旁感慨心春这个祭祀舞的素养。



  这是极高极高的水准才能跳出来的舞。



  一板一眼，要求很高。



  心春她，从小就这么锻炼.

  心春她，从小就被家族胁迫做那么多的事情。



  “心春酱，我理解你。”



  “啊？”松前心春惊讶地去看阳葵千岁。



  “心春你是松前家的大小姐对吧。”



  “是是啊。”



  “心春你在松前家，也一定备受煎熬。面对那么多大家族的长辈，你什么话都说出不出口，从小要学很多很多东西.这才让心春你这么有礼貌，这的么对人和善！”



  “千岁你想说什么？”



  阳葵千岁抱起松前心春的手，眼里充满了光：“我想说的是！我们可以一起来抗争你姑姑，你家族施加给你的枷锁！”



  “.”



  “难道心春不觉得你姑姑很过分吗？松前家很过分吗？他们居然这么要求你一个小女生承担这个任务。”



  “.我是松前。”



  “可你也是一个独立的人啊，树哥哥从小就这么教导我，要活得自由，要在不伤害他人的情况下，过得随心所欲！想要什么就要什么！为什么要总听家里人的话！

  “他们只是拿你当一个工具，当一个听话的后代！



  “以前你姑姑是不是总是凶你？”



  “姑姑她以前是蛮严格的。”



  “我看她面相就是！老女人，老凶老凶了！”



  “.”



  小月过去也说过这种话。



  “以前是你姑姑教导你，现在心春你长大了，就由我这个好朋友来教你好了.人是要有尊严的！人是要有骨气的！心春你一定不能屈服于家族对你施加的压力！

  “你一定要，活出属于自己的生活！拥有为自己想法行动的动力！”



  “可是.”松前心春目光躲闪，“我是松前.”



  “是松前又如何？重要的，你是心春！”



  “我是心春.？”



  “对的！家族对你施加的压力你不要太过在意，你要在乎你自己怎么想，然后你再想自己去怎么做.树哥哥就是这么教导我的。



  “你看你姑姑教你做的是什么事？居然让你刚才去向树哥哥说那种话，这让树哥哥会怎么看待你！”



  松前心春豁然开朗。



  “藤井老师他.会故意拉远与我的距离！”



  “对啊！这会让树哥哥讨厌你！因为太突兀了！当然了，这对心春酱你来说根本不是重点，重点是你会和我也拉开距离，会和你想接近的九花月，也拉开距离。”



  “小月.？”



  “你没看出来九花那家伙喜欢和树哥哥待在一起么，你这么做，九花会吃醋，你一定会和九花拉远距离的！”



  “明白了”



  阳葵千岁话说一堆，一套一套的。



  松前心春听得若有所思。



  千岁她.好像一个大哲学家啊！



  “那千岁，我现在应该做什么？”



  “我的好朋友，心春酱啊！我刚才不是说了么，你应该遵从自己的想法，而不是听你姑姑怎么说.就算你是松前，可你对松前的事情，只要听听就好了。”



  随心所欲？

  随心所想？

  那自己.是想要什么呢？



  松前心春一瞬间想到了自己刚才被他抱在怀里的画面。



  真是好温暖.

  松前心春现在也认为姑姑让自己所说的话着急了点.

  其实不该对藤井老师那么着急的。



  那只会让藤井老师觉得自己是在开玩笑。



  不管自己多么认真，他只会觉得自己是在开玩笑。



  如果自己随自己的想法来的话.

  应该试着在暗中慢慢接触藤井老师，会更好吧。



  仔细想想

  自己与藤井老师相处特别近的时候，都是在那种无意间的情况下

  就比如自己刚才不小心的摔倒.

  做菜时不小心被烫伤的手.

  对的。



  不该明着接触，应该偷偷的接触

  在大家，甚至是藤井老师都没有察觉的情况下。



  “不、不愧是千岁！”



  “嘿嘿，心春酱明白就好！”阳葵千岁笑起来，她心里也松了口气。



  松前心春向后退一步，这就对阳葵千岁行上一礼。



  “谢谢千岁。”



  “心春酱快起来快起来！你太客气了。”



  “应该的。”



  “才不是应该的呢！心春你可是我最好的朋友，刚才你真是吓死我，我就说，你怎么会这么突兀地对树哥哥说那种话。”



  “以后都不会了。”



  说到这里，阳葵千岁总觉得哪里还有点怪。



  于是以防万一，她又说道：

  “心春你能不能复述一遍你现在应该做的事情。”



  “不应该听姑姑的话，不应该按照松前家给我的安排去做，我应该以我自己的想法为准。”



  “这就对了！”阳葵千岁太开心了，对着好朋友笑了起来。



  松前心春也面带微笑。



  千岁真是自己的好朋友。



  千岁是明白自己喜欢接近藤井老师，所以才故意对自己说这么多。



  “在我生命中最重要的一天，我一定不会忘了千岁的。”



  “心春！你这么说我真是.太开心了！”



  “千岁开心就好。”



  “反正现在祭典还没有结束！我带你去外面吃吃烤串吧。”



  “可是.我这身衣服。”



  “哎呀哎呀，反正出去一会儿，没事的！而且心春这身巫女服是真的漂亮，在外面大家都会夸你的！”



  “那恭敬不如从命了。”



  “来！跟着我。”



  阳葵千岁笑着拉住松前心春的手，两个女孩子手牵手，笑着走下楼梯，开心的，一齐走向了热闹的街道。



  “这个味道――”



  “心春你居然没吃过烤串？”



  “没有.家里人不让我吃。”



  “好吃吧。”



  “好吃。”



  吃着好朋友给买的烤串，吃着姑姑从不让自己买的东西。



  松前心春倍感新奇的同时，对千岁心怀感恩。



  千岁对自己真是太好了。



  “谢谢千岁。”



  “哎呀哎呀，都说了不要客气了！我们可是好姐妹，对吧？”



  “对好姐妹。”



  “以后一直都要在一起玩的好姐妹！”



  松前心春在灯笼下，闹市中，对着阳葵千岁的笑容，也笑了出来：

  “对，以后都都要在一起的好姐妹。”



  “嘿嘿~”



  游玩结束后，神舆也被抬回松前神社。



  玉狐祭结束了。



  处理完一切事宜，也差不多到了凌晨三点。



  松前心春想去休息，但被松前佳子临时叫了过去。



  “姑姑.”



  “如何？”



  “.不行的，藤井老师他.那样肯定是不会同意的。”



  “我看是你还不够主动这事我和家里人说了一下，他们都同意如此.这样吧，有机会我再找对方说一说，提一提。



  “再怎么说，对方也是个正经人，我们松前家做事也有道理，肯定不能强迫对方答应。事在人为，我们只能给他一点点的压力，可能不能成，还得看松前你。”



  “明白。”



  “松前别说我拿长辈的身份来胁迫你，你要自己明白自己的身份，有个合适的男性在眼前，要把握住机会，你明白吧？”



  “明白。”



  “清楚我说的话了吧？”



  “嗯，姑姑说的对，我要主动一些。”



  “重复一下你的使命。”



  松前心春脸颊樱红，“早日订婚.早日为松前家传宗接代”



  “只有孩子也行。”



  “啊？”



  “松前家当然在乎名声，可有一万种方法让孩子出来得名正言顺。我倒是不急，老头子们却很着急，心春明白我的意思吧。”



  “.明白。”



  松前佳子很是满意，“心春明白就好。”



  (本章完)

  		第108章 九花康弘

  不算悠闲的假期过去，日子重新步入到紧锣密鼓的训练当中，下午上完课，指导完吹奏部集训，藤井树按照往常的时间上下班生活。



  总结，这几天大家除了在为筛选的事而忙碌以外，没有任何多余的变化。



  果然啊.

  玉狐祭当晚所发生的事情，绝对是在梦里发生的吧？



  自己没有溜进松前沐浴的地方。



  更没有听到松前对自己所说的那些离谱的话。



  藤井树认为这是在梦里所发生的事情。



  不行，还是得认清现实。



  反正这几天下来，他是觉得自己没脸当松前的老师了。他经常在与她目光交会的地方避开视线。



  课堂上他也感觉松前的注视让他十分尴尬。



  藤井树依靠在公交车的手扶上，身体随着车厢摇摇晃晃。有些不知道如何与日后的松前相处的他随意翻动着手机上的新闻，车内金属部件反射过来的阳光偶尔刺得他有些睁不开眼。



  五月的太阳，真是毒辣。



  明天就是吹奏部参赛成员的正式选拔了。



  希望大家能够发挥正常特别是九花还有千岁。



  [藤井老师。]

  是松前发来的消息，时间是早上七点一十二分。



  松前心春很喜欢小雪狐的形象，她的头像便是个拟人化的Q版狐狸。



  这大概是以松前自身为形象而设计的，小狐狸身上有着巫女服加千早外衣。



  小狐狸的脸型轮廓、眼睛还有发色都与松前如出一辙。



  小狐狸抱着一个等高的玉镯看向屏幕，身后有着毛茸茸的雪狐狸尾巴。



  可爱是可爱.

  可与这个头像对视，藤井树总觉得是松前又在看自己。



  就蛮心虚的。



  他接着看松前的消息。



  [藤井老师明天晚上能来寒舍一聚吗？这两天练习之余，我抽空学了道新的菜品，想请藤井老师来品鉴品鉴]

  [(小狐狸土下座)]

  这.

  回还是不回呢？



  藤井树思索片刻，还是决定去一趟。



  男人犹豫不决算什么，难不成以后都要对松前躲躲闪闪？



  扭扭捏捏反而成了小女子样。



  [可以。]他打字回复。



  藤井树在车上等了五分钟都没等到松前心春的回复，等的有些心焦，看到松前回复一个“OK”的小狐狸表情包后，他才感到如释重负。



  他觉得自己得改一下心态了。



  怎么因为一小女生晚些给自己回消息，就着急？

  这可不是一个26岁的人该有的想法。



  “明天的选拔赛准备的如何？”



  [我是有信心。社团里的大家也不甘心就被淘汰，所以也在很努力的训练，特别是小月和千岁]

  毕竟她们两人要争夺一个位置啊。



  尽是些头疼的事。



  藤井树已经在想明天松前会做什么饭了。



  下了摇摇晃晃的公交车，藤井树步行十几分钟前往超市买菜，再步行十几分钟到家附近的便利店。



  便利店取钱的时候顺带看到了vivi的最新杂志，发现里面有小九花过去拍摄但未公开的照片，就顺带买了本塞购物袋里。



  他一路来到九花家的门口，却忽然停在了大门外面。



  藤井树往里一看，这怎么

  九花家门口，有个流浪汉？

  说是流浪汉不太妥，对方衣服还是很完整的，就是对方身边堆了好几个啤酒易拉罐。那人正背靠着九花家的门，迷迷糊糊地眯着眼，睡着觉，看起来十分颓废。



  这老头头发花白，满脸的络腮胡也花白，年龄估摸着至少六十以上，接近七十。



  要说面容，这老头还挺帅，能看出来年轻时有几分英姿。



  这老头更像是个酒鬼。



  九花这回家绝对会被吓着。



  藤井树先打个电话报警，而后再试着靠近他。



  “.嗯？”对方注意到了他。



  “怎么是个男人？”



  一靠近，藤井树便闻到了对方身上的满身酒气。



  “你怎么睡在这儿？”



  “老朽老朽怎么睡在这儿？”老头打了个饱嗝，眼神飘忽虚浮，四肢有气无力，但眼珠子逐渐往上去，“老朽反倒是要问你.你为什么在这儿？”



  “我住这里，你说呢？”



  “你你住这儿？”老头很是诧异的样子。



  “对。”



  “那、那感情好啊。那就，拿、拿来吧”



  藤井树看到这老头朝自己伸出手掌，并朝内收两下。



  显然是在要钱。



  怕不是把自己当做九花家这栋房子的主人，认为自己是个有钱人，在这儿耍泼皮。



  藤井树盯着他，当然说道：“不给。”



  “什么？！你、你居然不给老朽！弥道老朽是谁么！你居然就敢，咳咳不给我！”



  这老头精神病吧？



  藤井树选择不和这家伙一般见识，惹恼了精神病那才是得不偿失。



  好在几分钟后警察到了，是两个年轻人。



  警察走进大门。



  “是你报的警？”



  “是，”藤井树指了指家门口的老头，“眼下有个酒鬼堵在我家门口，我不知道怎么办。”



  “老头？”



  其中一名警察向那迷糊的老头靠近。



  “先生？先生？您还听得清楚么？”



  “.警察？”



  老头反应过来，怒不可遏地看向藤井树，“好啊，你小子居然报警，你知道老朽是谁么！就把老朽当成流浪汉！不敬孝道！回头我让龙一好好收拾你这小生！”



  不敬孝道？



  把我当你这老头的儿子了？



  警察奇怪地朝藤井树问去：



  “你认识？”



  藤井树摇头，“不认识，他说的龙一是谁我都不清楚。”



  他只是想快点解决这事。



  “好个小子！还装傻！”



  老头疯言疯语，还喝了酒，警察这时候也有了定夺，他好言劝到这老头：



  “老先生，这位先生说了，都不认识您。您也别让大家为难，麻烦大家好么？先跟我们走一趟，去一趟警察局，有什么问题和困难，随时可以和我们说，政府会替老先生您安排好去处。”



  “呸！”



  老头啐了一口，怒道，“你们那地方，狗都不去！”



  日本警察有个特点。



  那就是永远都是用好脾气来相劝，不管公民怎么骂，对方就像是没气一样担待着笑着继续说。



  对付一般有羞耻心的人来说还好，可对这顽固的老头，显然没有任何用处。



  藤井树在后面站半小时了，这俩警察还是没处理完这件事。



  他不禁扶额摇头。



  “你们两个能不能强势一点？都多久了？”



  “先生，您这说的我们需要按照规矩来办事啊。”



  “你们的规矩除了拖时间外就毫无用处。这家伙喝了酒，就不能直接把对方架走？”
  
  大概是怕吃到市民投诉扣薪水和绩效，那两名年轻警察劝半小时也劝累了，他们互相对视一眼，过去就从两边架起老头的胳臂，将他往外边的警车拽去。



  “你们，你们要做什么？！这是我家！我家！”



  “老先生，您安分一点。”



  “什么安份一点！你们不给老朽钱，还要把老朽从老朽的家里赶出去！这什么世道！”



  俩小警察只当这家伙是胡话，架住老头就往外走。



  藤井树心感麻烦终于走了，如释重负。



  不过就在这时，三人在门口停了下来。



  藤井树朝大门望去，正好看到九花月提着乐器盒，刚好回家。



  她笔挺的身姿站在原地，对家门口的状况一脸疑惑，她诧异地望着那两个警察，和那个被警察架住的老头。



  藤井树刚要上前解释，却听九花月轻轻地对那老头喊声：



  “爷爷？”



  爷爷？



  藤井树傻了。



  *

  误会解释清楚，已是半个小时后。



  藤井树得知这老头名叫九花康弘，的确是小九花的爷爷，过去还是九花家的家主。



  九花月给她的爷爷，也就是藤井树对面这个满脸络腮胡的老头盛了一杯醒酒茶，只见这老头一口将茶喝完，又问自家孙女要了一杯。



  “小月，小月！”



  这就是九花家过去的家主？

  毫无贵族风范。



  “知道了”



  藤井树总觉得小九花对她这个爷爷很不耐烦。



  “怎么你这丫头家里还有醒酒茶这东西？你喝酒？”



  “没有喝酒。”



  九花月给爷爷倒茶的同时，回复，同时看了眼藤井树。



  九花康弘也顺带看了过去，他对着藤井树问道：

  “这个男人是你的谁？你养的小白脸？”



  “.你胡说些什么话！”九花月生气了。



  “不然他住我们家里做什么。”



  “还请爷爷您清醒一点，这个房子早就不属于您了。”



  “那还不是龙一那小子从老朽手里夺过去的！我没传给他，这房子自始至终都是我九花康弘！”



  “您说得对。”



  藤井树总觉得这老家伙精神不正常。



  趁着老家伙突然要去上厕所的时候，他和九花月悄悄说话：“你爷爷什么情况？突然来找你？”



  只见九花月满是无奈，“他现在一个人生活，这次过来，八成是从哪里得知我回小樽了.过来找我要钱。”



  “要钱？他没养老金么。”



  “有啊，好大一笔呢。”



  “钱呢？”



  “他花光了，他是个花花公子.现在是个花花老头。九花家的大部分家产就是爷爷花光的.现在我爸爸根本就不管他。”



  “那他来找你？”



  “他只能找我了.”



  九花月忽然显得很不好意思，“大叔.我能不能，再问你借点钱？我会还你的，早晚会还的！”



  九花月现在被她父母断了生活费，之前回东京，她的钱和银行卡都被留在她父母身边。



  也就是说现在小九花身上分文没有。



  这些天都是靠藤井树的接济过活。



  “借给你倒是没什么问题，但你要给你爷爷用？”



  “.只能这样，不然他会一直赖在这里。”



  “.”



  这九花家到底是什么情况。



  一家人这么不和睦么？



  藤井树从钱包里取了二十万给到九花月。



  少女拿着这一大叠钱，很不好意思：

  “.谢谢大叔。”



  “我们还说什么谢谢，都是好朋友。你拿去应应急，不过我可得警告你哦，你爷爷连你们九花家都能败光，现在八成是个无底洞，不要给太多了。”



  “嗯，我知道。”



  两分钟后，九花康弘慢悠悠回到客厅。



  他也不客气，抓起小九花给她自己和藤井树买的小零食就吃了起来。



  老头咋咋嘴：

  “.啧，不怎么好吃。月，你怎么买这些便宜货色？”



  “我没钱。”



  “别胡说了，老朽知道龙一和那个混蛋女人把你当宝贝养，你身上没少投入他们从我这里偷走的钱。”



  “我真的没有。”



  九花康弘根本不予理会，他反看向藤井树：“先前老朽还以为你是家里的哪个叔侄，没想到只是个租客。现在龙一已经把九花家折腾到连房子都要租出去住了？

  “老朽劝你一句，别看月漂亮就打她的主意，你根本配不上她。”



  “.”



  这老头，藤井树忽然想给他一拳。



  “爷爷！”



  “你这丫头还护着他？你还真对他有点意思？”



  “爷爷你别老说胡话！我生气了！”



  “那龙一给你的钱，借爷爷点使使。”



  “.”



  九花月叹气。



  眼下这个爷爷，虽说花花公子，可小时候的确有些情分，再加上这层血缘关系.

  九花月把自己的钱包拿了出来，准备从二十万里抽出十五万给他。



  “爷爷，我只有这些，我自己还要留些钱来生活，就只能给G――！”



  就连藤井树都没想到，九花康弘这个老混蛋一看到孙女把钱拿出来，起身一把就从孙女手上的钱全部抢走。



  藤井树刚刚给九花月的二十万，就这么硬生生的被他夺走。



  “还是小月疼老朽啊！”



  九花康弘清点着手里的钱，如此感慨一句。



  “你这老家伙――！”



  九花康弘见藤井树起身，拔腿就跑，连九花月也不去多看一眼，他跑出客厅，将外边的门反锁，等到藤井树打开门追出去的时候，这家伙早就在夕阳里跑没了影。



  就连藤井树，也没想到这老家伙会溜得这么快。



  “九花？”



  回到客厅，再去看九花月。



  只见这小家伙坐在沙发上，满脸的落寞。



  她用近乎于苦笑的复杂表情，看向藤井树：



  “我家.是不是很奇怪？”



  “.”



  藤井树无言以对了。



  (本章完)

  		第109章 选择

  那老头着实气人。



  为老不尊。



  就连自家孙女手上的钱也能抢走。



  明明九花都准备点十五万拿给他，他硬是把剩下的五万也抢走，一点儿不给孙女留。



  更何况，这还是九花月向自己借的。



  藤井树不得不叹息一声，九花家没落，不是没有原因的。



  小九花现在就更惨了。



  本就还不起自己借给她的生活费，现在又欠下二十万。



  要不是她本身是个很坚强的女孩儿，现在怕不是真要哭了？

  藤井树知道被血亲抢走的钱的感觉很是不好受，见她失落，便坐她身边，安慰到她：

  “没事，还不起就不还，大叔又不缺这点钱。”



  “不行.”



  “我们是什么关系啊！”



  “我可不能欠大叔你的。”



  “我们不是好朋友？”



  “那我也不能花大叔你这个好朋友的钱。”



  “那你把我当你父亲好了，我给我女儿花的！理所应当！”



  九花月差点被他逗笑，可很快又板起脸，一本正经地回答：“不行就不是不行我可不能白吃白喝大叔你的！”



  “不好意思？不用不好意思啊，现在九花面临难关，等以后你长大了，再还给我也不迟。你就当是我的投资好了。”



  “那是你半个月的工资！”



  “半个月的工资又如何？没故俏业男》慷呢，我一直没给过你房租费，那钱就当我的房租好了。”



  九花月感觉得到，他是安慰自己

  少女忍不住拿他同她那爷爷做对比。



  到底谁在谁自己的亲人？



  明明大叔不是那么有钱。



  明明大叔每个月都还要接济福利院.

  可她

  现在用大叔的钱.用大叔交的水电费吃大叔做的饭。



  九花月真心觉得自己好没面子。



  那天晚上说什么喜欢大叔，之前说什么自己一个人在小樽生活。



  可父母断了她的钱之后，她就连经济独立都做不到。



  一直靠大叔接济

  连吃穿住用都要靠大叔。



  什么都没有的自己，拿什么去喜欢他？

  无论怎么去看，只不过一条攀在他身上吸血的蛀虫罢了。



  九花月坚决不要做这种女人。



  “还在想你爷爷？好了好了，你爷爷早就走了，小九花你就别去想那家伙了好不好？我今天又买了点牛肉和土豆，再给你做个你最喜欢吃的土豆炖肉好不好？”



  “.”



  大叔是在哄自己么？



  就跟哄小孩似的.

  九花月最讨厌有人把自己当做小孩子来看。



  可在他面前，就是不讨厌。



  反而希望他这么多对自己说说话。



  “九花？”



  “嗯”



  “‘嗯’的意思，就是要吃土豆炖肉？”



  “要”



  “行。”



  藤井树也不嗦，在看到九花月点头后，穿上围裙就到厨房里做菜去。



  九花月根本想不到他真的就有这么好。



  说做就做。



  九花月在沙发上望向他的背影。



  心里的愧疚感油然而生。



  她又不是那种只会想而没有行动的女生，她即刻收拾好心态，起身前去帮忙。



  “你去休息，让我来就好。”藤井树侧过头。



  “我帮你。”



  九花月只是默默地开始帮藤井树削土豆。



  “干嘛那么较真呢？有时候多接受接受别人的善意，不好么？”



  “善意接受得太多，最后只会变得理所当然的接受，久而久之就会让对方厌倦.我还不想让大叔你讨厌我。”



  九花月这一点就很让人喜欢。



  恩怨分明，恩情就是恩情，她不会忘记。



  她来帮帮自己也好，这孩子本来就因为自己借钱给她一事，心里全是不好意思。



  两人削着土豆。



  “我没想到会变成今天这个样子。”



  “嗯？”



  “我是说大叔你刚住进来的时候.”九花月小声地说，“本来我以为你只是个喜欢调戏小女孩的变态大叔，没想到你居然是这么好的人”



  “突然怎么了，这是？”



  “前些天大叔你吃了我做的草莓炒蛋对吧？”



  “.”



  九花月伸出手，将削好的土豆递给他，目视着他询问：“我知道的，自己做的很难吃.为什么要对我说很好吃？”



  藤井树从她的手中接过，以平淡的语气回复：

  “怕你伤心。”



  “.为什么怕我伤心？”



  “女孩子伤心我看不下去.这个理由合理吧？”



  “听起来像是在敷衍。”



  “那我再加一个附加条件，特别是像你这种从来不发泄情绪，总憋着让自己的难受的好女孩儿，我不忍心。”



  好女孩儿

  九花月听到之后不禁心想。



  自己对他而言，算是好女孩儿么？



  被评价好女孩儿的话，算是被他喜欢的么？



  九花月想着想着，心中一阵哀伤。



  她知道的，自己只是长得比普通女孩漂亮了点，不会因此被大叔喜欢.

  两人的年龄，两人的身份.都是问题。



  他.

  根本不会对自己产生那样的情愫。



  至少目前是这样。



  藤井树洗土豆去了，九花月跟着起身。



  他在忙碌。



  九花月就站在他的身边看向他的侧脸。



  冷冷的夜，偌大的房子，小小的厨房。



  像这种二人世界一般的氛围，让九花月心头欢喜。



  只觉得他脸庞的轮廓，五官与鼻子，都是如此清晰。



  情不自已地想要靠近他

  现如今他就在身边

  可为什么，自己一点也不敢把“喜欢”这两个字对他喊出来？



  就连想让他晚上能否陪自己看会儿电影，都害怕得说不出口？



  “九花，刀嗯？你怎么了？”



  “没、没什么。”



  九花月缓慢将自己的目光低垂下去，她停滞两三秒后，才将一旁挂在壁橱上的菜刀递给他。



  藤井树面色古怪：“没什么？没什么.你目光这么躲着我？反应还这么慢？”



  “我在想一些事情.”



  “还脸红了.”



  “哪，哪有，你看错了。”



  “你不会喜欢我吧？”



  “是、是啊！我蛮喜欢大叔你的！”



  藤井树笑了笑，“谢谢。”



  “.”



  九花月见他又去切土豆了，心头叹气的同时，不开心地努了努嘴。



  好讨厌的感觉

  木头！



  死木头一样！

  难怪你叫藤井树就是个木头！

  九花月心里想是这么想，可也希望他现在是个木头。



  因为现在大叔要是知道自己真心喜欢他的话.

  会和自己故意拉远距离吧？

  就和这两天的心春一样，那天心春显然是适得其反了。



  “还在想你爷爷的事？不要理他。刚才那事就看得出来他是个什么样的人。”



  我是在想你――！

  想和你牵手！

  还想你和我亲嘴！伸舌头的那种！



  不。



  不行。



  亲嘴就算了.亲嘴这种事.还有些羞人。



  “.嗯.”



  九花月有些不开心，也有些心不在焉地轻声回答。



  少女在想自己是不是可以把大叔强吻了？

  强吻了的话，他是不是会蛮享受

  好像不行啊。



  自己不会接吻

  不知道会不会把对方吻得舒服。



  而且亲嘴这事真的太羞人了。



  想想就能让人心浮气躁的那种。



  藤井树开始起锅炖肉，九花月一直跟在他的身边。



  她认为自己得主动一点。



  毕竟他对自己那么好，要是自己再不主动一点，在他视野里多出现一些，以后是要后悔的！

  心春八成就惦记上大叔了.

  讨厌得很！



  大叔可是我的！



  “今天.大叔想不想一起.看个电影？”



  “看电影？还有空看电影吗？明天不是选拔了？”



  “我知道我只是.”



  “还是说你苦练了这么多天，准备今天晚上放松一下？”
  
  “差不多吧.”



  九花月豁然开朗，“大叔你今天晚上指导我一下怎么样？我可以先吹给你听听看看水准。”



  藤井树断言拒绝，“不行。”



  “.为什么？”



  “我现在指导你，千岁怎么办？这对千岁来说，公平么？明天我还是评委，九花你认为我适合现在给你开小灶，偏袒你么？”



  “大叔说得对”



  藤井树微笑，“明白就好。”



  九花月到这里，把自己的小心思好好收起来。



  眼下重要的，是明天的选拔。



  其他事情都应该往外放一放。



  可不能让千岁把自己看扁了。



  “.那大叔，实际上.是支持谁的？”



  “谁都不支持，我只看结果。如果失败了，这次你们其中一人，就与中岛祭无缘，以后也会跟不上训练，很有可能跟整个全国大赛都无缘。”



  “嗯”



  正因为清楚这一点，假期里她都在努力进步。



  如果止步于此。



  她对大叔所说的承诺都会化作泡影。



  她因大叔而诞生的新目标，也因此失败。



  所以她有不能输的理由。



  “不过，我这么问你一句还是没问题的。对明天的选拔有信心没？九花。”



  九花月站直了身体，迎着藤井树的目光，坚定且利索地点头：

  “当然！”



  “那就好，吃了晚饭就早点洗漱睡觉吧，祝你明天有个好发挥。”



  “嗯！”



  *

  选拔分两天进行，第一天就是铜管组。



  选拔当天，被安排到的人轮流进入音乐教室，等候的人就在外面排队等候。



  虽然音乐教室有一定的隔音，可铜管组的乐曲无论如何也不会被全然屏蔽。



  光是听到里面其他人演奏的余韵，就会让人心头紧张。



  九花月没想到自己居然还会有紧张的一天。



  明明宝冢那么大的舞台都上过了，她居然会在这时候紧张。



  这是为什么?

  因为害怕失败么？



  在宝冢她根本就无所谓失败，所以才会无所畏惧？



  “下一个就到我了。”



  九花月低声说着，已经看见阳葵千岁从音乐教室里走了出来。



  对方第一时间看向了九花月。



  倒是没什么情绪化的表情，可那淡然的神色，分明是在向九花月传达一个信息――你输定了！

  “小月！加油！”



  傲莼ㄈ跗的声音从身后传来。



  “凛花.”



  傲莼或许觉得这样说还不够，她招手，示意九花月弯弯腰，她好俯在她耳朵上说悄悄话：

  “.为了藤井老师，也为了小月你自己。”



  九花月诧异地看向傲莼ǎ只见这个弱气的女孩儿在她面前有些羞涩地笑着。



  九花月见到朋友如此给自己鼓劲，心里好受多了。



  “谢谢。”



  “九花月！九花月在么？到你了！”



  “小月到你了，加油！”



  “嗯，我走了。”



  九花月说完，便抱着自己的小号走进音乐教室。



  音乐教室现在有三张桌子，其中两张藤井树和赤井木子就做，她的在正中间，与两人相对。



  “藤井老师，赤井老师。”



  “嗯，请坐吧。”藤井树微笑。



  九花月入座。



  入座的第一件事，她便是翻动乐谱架上的乐谱，将《寒潮交响曲》这一曲子，翻到她所要演奏的章节。



  “准备好了没有？”赤井木子开口问。



  “准备好了。”



  突然的沉默。



  “开始之前，请先说自己的学年、名字，还有乐器。”藤井树忍不住提醒，这孩子还是太紧张了点。



  九花月迅速整理好心态，回答：



  “二年级A班，九花月，负责铜管组里的小号。”



  回答的同时，少女目光竭尽全力地凝视乐谱，像是要在最后片刻，多复习一遍她日日练习的曲子。



  “很好，调音准备好了没有？”



  “提前调好了。”



  “那好。”



  藤井树打开节拍器。



  整个教室安静得只听得见“滴答、滴答”.周而复始的节奏。



  “从五十三小节开始，注意节拍，你可以随时开始吹奏。当我说停的时候，记得要立刻停下，不用回答我的这句话。”



  “.”



  九花月的目光终于从乐谱上挪开了。她的背脊像是在发热，明明昨天才洗了澡，今日温度也不高，可她总感觉像是身处夏天。



  “开始计时。”



  九花月感受着节拍器的节奏，将小号的哨片放到嘴边.手指置于小号顶帽，浅呼吸一口气，缓吹了出去。



  一段阴柔悱恻的轻快曲子，被吹奏了出来。



  这曲子名叫《寒潮交响曲》，说的就是美国1938年北密歇根州的那场世纪暴风雪。



  刚才那段前奏，代表寒潮缓缓来临，在一个平平无奇的秋日。



  九花月移动手指，低音转换到高音，曲子变得短促，这意味着人们意识到了，寒潮来袭，一切都是如此突然。



  人群忙着准备粮食、衣服、柴火、过冬的一切。



  可风雪越来越大，（曲子）越来越猛烈，一切都向着最为恐怖的事态发展。



  乐谱就在面前，可九花月根本没时间去看，她只能任凭自己的感觉去演奏，让激昂急促的音乐带动自己的情绪。她气息颤抖，心脏跳得飞快，激昂的曲子让她耳膜鼓动。



  她害怕失败，害怕自己失误而失去这次最为重要的机会。可她只能不断前进，勉励自己稳住心态，在拼尽一切的演奏中去寻找冬日来袭的恐怖乐章。



  藤井树闭着眼睛听到这里，知道再过四个节拍，又要转折了。



  这是这首曲子最难的地方。



  因为风雪吹过了，它笼罩了一切，也毁坏了一切。



  寒霜过后，世界变得静谧。



  “好！就到这里。”



  九花月拼了命的演奏，直到听到藤井树的这一声停止，她才放开哨片，深呼吸一口气。



  她抱着小号，额头流着汗珠。这大概是因为紧张，而被吓出来的吧？

  少女只看得到藤井树在工作簿上写出沙沙的声音。



  “嗯，不错，很出色的表演。九花同学就先到这里吧。下一位同学！”



  九花月如释重负。



  自己的表现，应该还算不错吧？

  她自认为要比练习时的感觉要好。



  起身向藤井树与赤井木子弯腰鞠躬之后，九花月抱着小号和乐谱，离开教室。



  她莫名觉得有些头晕。



  “小月.你.怎么样？我.我看你脸色有些发白.”



  “还好.发挥没失误。”



  “那就好那就好.”



  傲莼ㄋ闪丝谄，“刚才我在外面听到你演奏到中间那部分的时候，真是紧张死了这首曲子本来就难，藤井老师选这首曲子这段作为独奏.有、有那么些为难人了.小月你才接触小号不到一年而已”



  “藤井老师没什么过分的，他只是公事公办而已，胜任不了被淘汰下来不是理所当然么？而且要是曲子不选难一点，我们之后怎么进军全国大赛？”



  “嗯”



  “凛花，没什么好担心的，我这不考完了么？现在就等结果了。”九花月收拾好心态后，努力地笑了笑。



  “是啊.等结果了。”



  傲莼看向远处和其他同学交流的阳葵千岁，实在是不知道怎么办好。



  *

  与此同时，音乐教室内。



  藤井树面对九花月与阳葵千岁所对应的成绩，摇头。



  赤井木子侧过去看了眼，笑道：

  “是不是为难了？”



  “.不为难我也不会这么头疼了。”



  “选千岁呗，那孩子不是为了这次机会，等了你快十年了吧？”



  “是七年，我大一那年她有了这个想法。”



  “那也够久的了。九花嘛她明年还有机会。”



  赤井木子这话基本没什么毛病。



  可她不太清楚九花月的家庭状况。



  藤井树可不会认为等到明年，小九花的父母还会一声不吭地无视九花。



  当她父母意识到断她钱财没有用的时候，就会亲自过来把她捞回东京。



  明年她很有可能没机会。



  选谁都会让另外一个备受打击。



  这也是让藤井树真正为难的地方。



  “所以.藤井，你打算选谁来担任这个小号手？”



  “.”



  藤井树看了半天，最后还是把目光，放到了阳葵千岁这个名字上。



  (本章完)

  		第110章 人选终究只有一个



  “为什么.千岁每天在放学后就直接回家？”



  “啊？”



  “千岁你基本没在放学的时候和大家一起走过，我看千岁和班级里的大家关系都不错啊。”



  “G？”



  阳葵千岁感到奇怪，“心春酱，你不记得吗？还是说我没给你说过其中的原因？”



  松前心春对着好友摇摇头，温润尔雅地说道：“千岁基本不说自己的事情，就连千岁和藤井老师的关系.也是玉狐祭前后我才知道的事。”



  正在教室收拾书包的阳葵千岁点点头，“也对。”



  松前心春上前一步，“能问问原因么？”



  阳葵千岁“嗯”了一声，兀地笑道：“没什么.我只是有些不太喜欢谈论起我的过去现在心春酱也知道一些吧，我过去是个孤儿，在福利院内长大，被树哥哥早早捡到。”



  “对。”



  “简单来说，于我而言，树哥哥就是我过去的全部。”



  阳葵千岁收拾好书包，提起乐器盒，俩人一同朝校门口出发。



  “千岁在学校与藤井老师，关系不是很亲近的样子。”松前心春双手提着书包跟在好朋友身边。



  “这都是假象。”



  一路上，与她们打招呼说再见的女同学不在少数。



  阳葵千岁继续说：

  “嗯怎么说呢在学校里，我肯定要和树哥哥保持一定距离的啦.”



  一同走出月之楼，脚踏夕阳，阳葵千岁侧头看向好友被照亮的脸。



  “心春酱问这些.是不是好奇我和树哥哥的关系？”



  “是的。同时我也想知道千岁你这么努力练习小号的真正原因。”



  阳葵千岁先是笑了笑，她将目光投向夕阳下火红色的天际线，停顿了几秒过后，她才感慨着开口：

  “那说来可就话长了.要不先去LeTAO坐坐？我慢慢和心春酱你说。”



  “LeTAO？”



  “点心店，很有名的。”



  “嗯那好，我请千岁。”



  “嘿嘿~”



  阳葵千岁立刻抱住松前心春的胳膊。少女的肌肤十分滑腻。松前心春被她抱得有些脸红。



  “心春这么有钱.在札幌那边住大庭院呢！就请我吃两份怎么样？”



  “都可以。”



  “那太好了！”



  两人随后到点心店入座。



  松前心春第一次来，全部交给阳葵千岁点单。



  她要了一份“Double Fromage”，给松前心春点了杯红茶，点了份三层巧克力慕斯蛋糕。



  来这家店的客人大多是同校的年轻女学生。



  消费不低。



  一份双层奶酪，一份三重巧克力慕斯，一杯红茶，就花了松前心春5100摇



  光是那一份双层奶酪蛋糕，就2400摇



  阳葵千岁平时根本不敢来这种店吃下午茶。



  她很是不好意思，带着歉意将双手合十：

  “抱歉！心春酱！让你破费了！”



  “没事。”松前心春微微一笑，毫不在意的模样。



  “我有一点，一直都很好奇，能冒昧地问问心春酱平时能支配的零用钱，有多少吗？毕竟你们松前家可是整~~个北海道最有钱的家族了！”



  “这个啊”



  松前心春还真没算过，她想了想。



  她现在拥有的零花钱的话.

  大概能在小樽市中心买下几栋别墅吧，也就几亿沂多亿业难子。



  她不太清楚，她从来没在意过钱的问题。



  父亲每到生日，都会给她打许多钱，叫她过生日。



  可她根本不需要这些。



  “还、还是算了！”



  松前心春正准备开口，却被千岁伸手打断。她一副担心受怕的样子，并拍了拍她自己的胸脯。



  “怎么了？”松前心春问，接过服务员递过来的点心盘。



  “我怕被心春酱吓死！心春酱的钱，怕不是有好几百万！”



  “没那么夸张啦。”



  松前心春还是第一次来LeTAO这样的点心店。



  过去她基本是下课就被樱伯接回家，吃的也都是家里的一些清淡食物。



  像这个Double Fromage

  双层奶酪芝士蛋糕她就从来没吃过。



  好好看.

  松前心春忍不住少女心拿出手机，拍了照。



  照片拍了下来，手机下方跳出一个分享链接。



  松前心春愣了愣，下意识点开Line，又下意识点开[特别提醒]一栏的联系人藤井老师。



  一不小心将照片发送出去之后，松前心春连忙意识到不对。



  她想撤回，可又怕藤井老师看到消息撤回后追问。



  所以连忙配文一句：

  “今天第一次吃这种蛋糕”



  没想到藤井老师五秒后就回复了。



  [看起来相当漂亮啊，好吃吗？]

  松前心春一边同阳葵千岁对话，一边忍不住用眼前去斜瞟手机上的消息。



  松前心春很认真的在听阳葵千岁说有关于她与藤井树的故事。



  可她总想着不能不回复藤井老师

  这样不礼貌。



  于是趁着阳葵千岁说话的间隙，吃蛋糕的途中，松前心春赶紧给藤井老师匆忙回复：



  [好吃。应该说特别好吃，因为是第一次尝试，所以对我来说味道很是独特.]

  [这蛋糕在小樽很有名，回头我送你一份如何？]

  [老师这怎么好意思。]

  [没事，松前貌皇且请我吃晚餐么？当做是我给你带的伴手礼吧。]

  恰巧，阳葵千岁聊到了蛋糕的事情。



  “树哥哥啊，他就只关心我，现在我吃的这份蛋糕树哥哥就只给我买过，嗯？心春酱你在和谁聊天呢？”



  “没、没什么。”



  松前心春连忙收起手机，保持矜持的微笑。



  阳葵千岁半阖眼帘：“心春酱~听人说话的时候，还玩手机，可不礼貌哦~~心春酱平常可不是这样的，是什么人让心春酱你这么在意？”



  “没什么。”



  “恋人？心春酱你谈恋爱了？！”



  “才不是呢，千岁不要说胡话。”



  “真可惜，我还想知道心春你喜欢的人是什么样子。”



  松前心春保持笑容，“抱歉了，千岁，我只是觉得我不小心看到了消息还不及时回复的话，很不礼貌，不是故意不认真听千岁你说话的。”



  “没事。”阳葵千岁倒也不在意，“心春酱还要听我和树哥哥的故事不？”



  “当然，请务必说给我听。”



  松前心春一方面是在通过千岁了解过去的藤井树。



  另一方面，也是在了解千岁。



  这个过去与现在，都与藤井树所亲近的女孩儿，身上有着什么样的优点。



  松前心春一五一十地听完阳葵千岁的讲述。



  听完她与藤井老师的相遇，以及在成长路上藤井老师对她的照顾.

  少女的心情沉重不少。



  她感受到两人之间情感的厚重，也感受到两人之间即便没有血缘关系，也始终将两人维系在一起的亲情。



  难怪。



  难怪千岁会在玉狐祭那天，喊藤井老师喊树哥哥喊得那么亲切想必是藤井老师在过去就对千岁关照有加，导致她对藤井老师产生依赖感了吧？

  松前心春不由低头看向自己面前被吃掉一半的巧克力慕斯。



  好羡慕藤井老师与她的关系。



  藤井老师对她照顾这么多，爱护她这么多，保护她这么多.

  为什么过去的自己就没有这样的人呢？



  松前心春借由阳葵千岁的经历。



  想起了自己的母亲

  她不禁觉得，要是自己母亲还在的话？



  是不是也会像藤井老师那样，爱护和照顾自己？



  自己有任何伤心的事情，不开心的情绪，都可以扑到对方怀里告诉对方.

  仔细想想

  自己，好像从来没有这样的人呢。



  母亲啊――



  松前心春感到内心空洞，可又好像不是那么空无一物。



  她想起家庭教师那一阵，坐在自己身边为自己辅导功课的藤井树.

  藤井老师

  藤井老师

  藤井老师

  心头轻轻默念三遍对他的称呼，脑海里想象他与自己聊书谈论时的笑容，忽然焦躁起来的心平复了下来。



  “.刚才千岁是不是说藤井老师很喜欢千岁你给他做菜？”松前心春想起了一个重点。



  “是啊！”



  阳葵千岁吃着蛋糕，理所当然地回答，完全没意识到自己说出了个十分重要的情报。



  “树哥哥最喜欢的就是我给他做菜了！应该说他最喜欢别人能为他做菜。”



  “原来如此.”松前心春若有所思。



  “这也是有原因的。”



  阳葵千岁眼里有着些许回忆，“树哥哥这个人呢，他不在意他从小被抛弃的身份可这不代表这个身份不会给他带来的一些东西。
  
  “树哥哥总是会莫名其妙的孤独那么一两下。



  “如果有人经常找他聊天的话，他还是会很开心，并且很乐意回复对方的。”



  又是一个重要的情报。



  松前心春想到刚才藤井老师五秒内的回复。



  千岁真是自己的好姐妹。



  “给树哥哥做菜的话，就代表‘我很在乎你’的意思，树哥哥最受不了这一点了！”



  “千岁.厨艺很好吧？我记得在家政课上从来都是满分。”



  “嗯！一方面是我父亲的原因，另一方面是我想一直给树哥哥做好吃的.他对我好了十多年，我想一辈子都报答他，树哥哥永远都是我的树哥哥！”



  松前心春听完，不得不感叹两人之间的兄妹情深。



  阳葵千岁忽然神情低落不少：



  “不过呢，我想是这么想，我却一直觉得自己为树哥哥做不了什么。我十六岁了，树哥哥七年前去的京都.在九以前，从来都是我对树哥哥有着要求，被树哥哥照顾.

  “我想要报答他。



  “树哥哥老师走了以后，因为某个契机，我得知了树哥哥的梦想与遗憾。



  “所以我一直都在练习，一直都在练习小号。



  “我只为成为树哥哥心目中的那个‘学生’，为树哥哥完成他的梦想，弥补他的遗憾。



  “这是我现在唯一能为树哥哥做到的事情，我想要把它做好，完成。



  “如果没能做好的话.我都不知道我改如何回应树哥哥过去对我的爱。”



  “难怪.千岁这么努力。”松前心春这下彻底明白，她吃吃地回答。



  “所以，我才不会输给九花那家伙，绝不！”



  听完阳葵千岁对过去的叙述，松前心春对她与藤井老师之间的关系，有了进一步认知。



  两人吃完点心，随后准备离开LeTAO。



  松前心春这时候才看到，她手里多出来了一个帆布袋。



  “这是.？”



  “嘿嘿~心春答应的第二份Double Fromage啦！”



  “.特意给藤井老师带去的？”



  “当然！有好东西我可不会忘了树哥哥，树哥哥过去对我那么好，我要时刻念着他才对。”



  松前心春没体会过两人的过去。



  可一想到如果自己是千岁，孤儿院里又有那么一个爱自己，对自己好的哥哥，自己也会那么去爱他吧？

  松前心春对千岁的梦想，有了一个更深的感知。



  她真不希望千岁会失败啊.

  松前心春这么心想着，又想起了小月。



  她.

  是不是也是因为类似的原因，所以才加入的吹奏部呢？

  松前心春不得而知了。



  在家门口与阳葵千岁告别后，松前心春这才有机会拿起手机。



  手机上有藤井老师之后的留言。



  大致意思是因为今天的选拔，所以今天会有些忙。



  藤井老师在问自己，来自己家品尝新菜品的时间，能否往后推上那么一两天。



  要是没与千岁谈话，松前心春觉得还会有那么些许失落。



  可藤井老师应该是在为千岁和小月的事情而烦恼吧？



  松前心春认为自己得表示理解。



  老师喜欢体贴的女人。



  她回复藤井树一句：

  [没事的，尝试新菜品的话，老师什么时候都可以过来]

  藤井树很快回复一句：“OK”。



  这是个表情包的手势，蛮可爱的。



  松前心春脸带笑意，收起手机，仰望黑下来的天空。



  眼下，就看明天下午了。



  她好担心千岁和小月啊。



  *

  很快，时间来到了第二天的下午。



  松前心春第一时间来到音乐教室，这时候吹奏部里的成员，已经到了七七八八。大家都很紧张。



  原先那些对比赛没有实感的人，也因为待在社团里这阵子的训练，对“出名”这件事抱有期待了吧？



  大家都不愿意就被如此淘汰。



  “到齐了吗？”



  十分钟后，藤井树与赤井木子先后抵达教室。赤井木子将档案夹放在讲台上，扫视社团内的众人。



  “是！参加选拔的六十四人全部到齐！”青山翔子铿锵有力地回答。



  “那么事不宜迟，现在就由藤井老师来公布可参加此次中岛祭的五十五位人选，以及负责小号独奏的人选。叫到名字的人请大声回应一声。”



  “是！”



  赤井木子让开位置，藤井树走了出来，他注意到台下阳葵千岁和九花月这两个人都在无比认真地望向他。



  “我需要说明一下，本次选拔没有任何偏袒，都是依照实力入选参赛。希望大家明确这一点。”



  “是！”



  “那么.首先，是木管组。”



  藤井树翻开提前准备好的档案夹，整个教室都随着他的动作，陷入紧张气氛。



  “三年级，椎名夏海。”



  “到！”



  “三年级，青山翔子。”



  “到！”



  “二年级，高桥萤。”



  “到！”



  “一年级，十六g柚。”



  “到。”



  这是木管组的成员，而后到了弦乐组的时候，松前心春与傲莼ǘ急缓暗搅嗣字。



  “下一个，弦乐组，首先是小提琴。”



  “三年级，三上真央。”



  “二年级，松前心春。”



  “到。”



  每一个被叫到名字的学生，都在努力按捺内心中的喜悦。没被叫到的学生则是失魂落魄，静静地站在原地，不知所措。



  这就是比赛残酷的地方啊.

  “最后.是铜管组的小号组。”



  松前心春不知道藤井老师是不是故意的，他将铜管组的小号组放到最后公布。



  到这里的时候，因为前面气氛的累积，严肃的气氛明显最为浓重。



  “三年级，柏木千津。”



  “到！”



  “三年级，柳田早矢香。”



  “到！”



  “三年级，秋本知惠。”



  “到！”



  “三年级，梅村裕理。”



  “到！”



  小号组的成员都是三年级的社员。



  小号组竞争激烈，小号也是最受欢迎的乐器。



  大家都明白这是个什么道理。



  这证明小号组是整个吹奏部实力最为强劲的同时，也代表这是她们此生仅有的一次登上舞台的机会。



  这些被叫到名字的学姐们，都很镇定地在回答。



  她们是最早一批留下来的学员，她们都有着各自想要在高中时期登上大舞台的梦想。



  “以上是小号组的四名成员，还有最后一个人，这也是本次小号组的独奏选手。”



  藤井老师的手指放到档案上，目光也在上面。



  他停滞了片刻，似乎是在等待什么。



  紧绷的气氛累积到了极限。



  松前心春发现两旁的九花月以及阳葵千岁都同时朝藤井老师看去。她们目光如炬，直至藤井老师，最后将那个独奏的人选，颁布了出来：

  “二年级阳葵千岁。”



  “好！”



  在藤井老师说出这个名字的瞬间，松前心春注意到，阳葵千岁兴高采烈地地高抬起胳膊，使劲握拳。



  她打心底为好朋友高兴。



  可同时，她也看到了九花月。



  小月她.

  此时抱着她手中的小号，眼睛正颤抖地看向讲台上的藤井老师，她一副瞬间失了魂的模样。



  (本章完)

  		第111章 变化即是不断前进

  “再点三份汉堡肉套餐。”



  “再、再点三份？！您没说错吧。”服务员瞠目结舌。



  “没有。”



  “可是您已经吃了四份了啊！”



  “我吃得下。”



  “客人.”



  “我吃得下。”



  九花月再次强调，服务员小姐也不好多说什么，她弯腰致歉，随后离开。



  身边没有其他人了，傲莼ㄕ獠鸥矣萌跞跗气的微小声线开口说道：

  “小、小月.你.你吃太多了。”



  “你说什么？”傲莼ǖ纳音很小，九花月完全听不清。



  傲莼ㄋ手拢在胸前，深呼吸一口气。



  九花月原本以为凛花的声音会大上不少，她做足准备，结果当傲莼ㄖ馗此党隹诘氖焙颍她的音量根本没有任何变化。



  “.小月你！你吃太多了.”



  “.”



  “小月你，你吃太多了！”



  连续重复三遍，九花月这才听明白傲莼ǖ囊馑肌



  傲莼ㄊ翟谑翘过于害羞，将双手夹在百褶裙之间，红着脸低下头。



  “我实在是担心小月。”



  “担心我？担心我做什么。”九花月拿了张纸巾擦嘴。



  “因为今天下午的事情。”



  “下午？”



  “.”



  小月不记得了？



  小号手落选的事情。



  小月她不会是在逃避吧？

  傲莼ㄒ丫脑补出了电视剧里一千种类似的情节。



  因受到重大打击失忆。



  因受到重大打击突发脑梗。



  因受到重大打击，不得不背井离乡。



  傲莼ê门.

  好怕自己的好朋友变成这样子。



  “月――”



  “.凛花是说下午选拔这件事情吧。”



  还好

  还好小月没有失忆。



  只是食量变大了。



  傲莼ǚ判牟簧佟



  “小月要是有任何不开心的地方，都可以和我说说的，我很乐意倾听好朋友的烦恼。”



  “都过去了，没什么。”



  “真的?”傲莼ú恍拧



  “真的。”



  “真的？”



  “就是真的。”



  “.”



  傲莼ㄍ着九花月面前一大摞空碟子，以及她那张被汉堡肉与煎蛋快要塞满的嘴。



  少女无论如何也难以相信九花月的话。



  月酱自从放学之后，就一直在这里吃东西。



  不懂事的小女孩都看得出来小月这是在发泄情绪！

  小月大受打击。



  小月吃得越多，傲莼就越是担心她。



  等到又是三份汉堡肉套餐上桌的时候，傲莼ㄈ滩蛔】口：

  “要不我们去找千岁吧！找千岁说说话，她是个好女孩，会理解帮助小月你的！”



  “理解？帮助？凛花是不是忘了我与她之间的关系，现在是想要我去求敌人对我开恩？”



  九花月叹气。



  “我都能想到看着我去求她，她是怎样的表情。”



  “我我当然不是这个意思。”



  傲莼ㄋ荡砹嘶埃害怕地像是小兔子那样抖了抖身体，她缩了起来。



  “不要担心啊，我没有责怪凛花的意思，我明白凛花也是为了我在着想。”



  九花月擦嘴。



  “嗯”



  “还有什么就问吧。”



  “小月，我能对盟嫡嫘幕奥穑俊



  “随时欢迎.话说我们难道不已经是这种可以谈心的好朋友了？我连喜欢藤井老师的事情都敢和凛花你说。”



  傲莼ǜ咝说亓澈欤“也是.”



  “说吧，想问我什么。”



  “你的梦想，以及小月你今后的打算？”



  “梦想.”九花月想了想，“梦想之所以是梦想，正是因为得不到而显得弥足珍贵.人生或许就是这样，某个不经意的瞬间，梦想和方向就都没了。”



  九花月深呼吸一口气。



  “也好，我就对凛花你说实话吧。我本不想别人也来承担我现在的情绪。”



  “嗯”



  “我现在很不开心，我失去了我最重要的方向感。我在一条最有可能成功的道路上被拒绝了.这种前功尽弃的感觉我第一次感觉到了无力。



  “我输给了千岁。”



  “那小月来这里吃东西”



  “就是为了躲避压力。只有吃东西我才会觉得好受一点，越是难受我吃得越多。”



  “不会把肚子撑爆吧？”



  “.”



  “抱歉，我不该问的。”



  “没事。”九花月回答。



  “我现在最担心小月，是不是要回东京了？”



  “为什么要回去？”



  “小月你一个人来的小樽，因为藤井老师，有了新的目标和新的方向可眼下的小月又失去了这一切。”



  这件事几乎等同于被拒绝。



  被藤井老师拒绝。



  “我也不知道。”



  “不知道？”



  “失落肯定是有的我好想哭，可又哭不出来.努力全都白费了，我心里很难受。难受并责备自己为什么完不成当初对藤井老师许下的承诺。



  “我不知道接下来要干什么，要做什么。”



  “.”



  九花月的困境，傲莼了解了。



  她是越听越着急啊，她认为自己作为好朋友，得帮她出出主意。



  好好想想，凛花！

  小月她现在想要什么，小月她现在在意什么！

  闭上眼睛几分钟后，傲莼ㄏ氲搅耍

  “小月！”



  “怎么了。”



  “小月你现在肯定还很喜欢藤井老师的对吧？”



  “是”



  “那为什么不从藤井老师身上入手呢？”



  “没太明白。”



  “小月你那么努力练习小号，是为了什么？”



  “为了成为藤井老师的‘学生’，为了追上他的步伐，为了有一天能像过去的赤井老师那样，在藤井老师的身边演奏.最重要的，是想成为拥有同样爱好的恋人，然后每天都能一起度过相互扶持，相互认可的生活。



  “总之，我想被他认可。”



  “是了啊！重心是藤井老师呀月酱你的努力又是为了让藤井老师看到你身上的闪光点，可闪光点展示的方法，又不止这一种。”



  “.”



  九花月听得若有所思。



  “也就是说，只要能让藤井老师看到九花月你身上的闪光点就好了！”



  “.可是我输给千岁了。”



  “胜！胜败乃败军之势！”



  “.胜败乃兵家常事。”



  “是的，就是这意思.”傲莼ㄋ腿夹住双手，脸红，“小月你又没有在最重要的地方上失败，藤井老师依然很看重你只要让藤井老师看到小月你身上的闪光点，自然――”



  “凛花.”



  傲莼ㄋ档煤苡械览恚可她忽视了另外一个问题。



  也是截至目前，最为严重的问题。



  “可我想要与藤井老师一起去全国大赛的梦想怎么办？我一直都在努力，我不想放弃这个让我产生动力的梦想。



  “如果放弃了，我那母亲和父亲会怎么笑话我？

  “肯定是嘲讽我的无知，然后用哄小孩的语气把我哄回到东京去，我才不要这样！

  “我不想以一个替补的身份，去成为老师的‘学生’。



  “这样登上舞台，只会看着千岁在舞台上出彩出色，看着她拥有着我梦寐以求的位置我会嫉妒她，同时也讨厌自己的无力，讨厌自己丢掉了对藤井老师的承诺。



  “当初说什么要成为藤井老师的‘学生’，这难道不像是一句彻头彻尾的笑话？



  “我成了一个言而无信的人，就和我父母一样！

  “我，不想让我自己的人生也变得这么无趣。”



  “.”



  九花月一连串的发言质问，让傲莼ㄑ瓶谖扪浴



  她不知道怎么回答，如何是好。



  情绪爆发而出的九花月随后意识到了自己的不对，她双手抱着面前的可乐杯子，低声向傲莼ǖ狼福



  “抱歉了，凛花.为难你帮我想那么多的事情，听我说这么多牢骚。”



  傲莼ㄒ∫⊥罚“我我没事。重要的是现在小月你的身体.小月你接下来打算做什么？”
  
  “.谢谢凛花。”



  “谢谢.我？”傲莼ㄖ缸抛约骸



  “谢谢你点醒了我，我会继续留在吹奏部。”



  “为什么.小月你不是――”



  “这不是我放弃的理由，虽然希望不大，可在入选正式比赛之前，人员也有变动的希望，我只要在这期间努力追上就好了。我坚决不愿做替补，我不甘心。



  “我会前进，继续前进，不断前进。”



  走着瞧，千岁。



  好戏才刚刚开始。



  这次赢了，但代表不了你一直会赢.九花月沉住气，心里如此想着。



  “.”



  听到这里，傲莼ú幻馑煽谄。



  是她想多了。



  小月比她想象中的，要坚强坚韧得多。



  小月才不会轻言失败。



  “还有，我们虽然只讨论出了仍要坚持的目标，可凛花你刚才说的那些话，至少让我明白了首先要自强，只有自身变得独立，身上才会逸散出更多的闪光点。



  “现在的我.太不像话了。根本谈不上独立。”



  “不太明白小月说这些话的原因”傲莼ㄌ得云里雾里的。



  “之后凛花你就会知道了。”九花月也没有额外解释。



  “好吧。”



  安静一段时间。



  “凛花能借我些钱么？不多，三万就行了。”



  “.G？！”



  “今天吃太多，我没钱付账了。你放心，我一定会还你的，我会用我自己挣到的钱。”



  小月居然已经穷到这种地步了吗？



  “好、好吧.”



  傲莼默默转身，拿起自己的小书包，从里面拿了三张万掖蟪交给九花月。



  “谢谢，我会连本带利还给凛花你的。”



  “不、不用利息都行。”



  傲莼还是不明白小月要做什么，可眼下她这样子，是振作了，对吧？

  *

  选拔日的当天晚上。



  学校老师的工作聚会结束。



  橘北工作聚会的目的是为了联系学校老师之间的关系，全程公费吃喝，自愿参与。



  这种同事之间还有领导之间组织的聚会，说是自愿，可多多少少还是会有些人情世故在里面。



  藤井树不得不去。



  地方是副校长选的，没想到正好就是千岁家的温泉店。



  聚餐结束之后，校领导们老师们先后回家。



  藤井树送别这些领导和同事，而后开始往千岁家回走。路上顺手捏了根烟，单手拿起手机。



  复杂、纠结、怀疑.

  种种心绪酝酿在心头。



  与九花月的聊天输入框上。



  [没事吧]这三个字反反复复，来来去去地不断删除又重新输入.

  尽管下午的九花月表现全程正常，藤井树特意开导她的时候，她也完全没有受伤的样子。



  可他就是放心不下。



  总觉得哪里不对劲。



  回到千岁家，走在二楼走廊上的时候，藤井树的那三个字还是发送了出去。



  没想到很快就被回复了。



  九花月很简短地回了一句“没事”，并附带一张她正在家里写功课的照片。



  ‘还好.’



  藤井树悬着的心放松了下来，他又关心地打字询问:

  “选拔的事情我也很抱歉。如果有什么问题，可以随时和我说，藤井老师虽然不能做到偏袒于你，但还请小九花你相信，大叔一直都在你的身边。”



  藤井树觉得光是文字还不够。



  于是又配了一个加油鼓劲的表情包给九花月。



  这样就好了吧？



  “树~~哥哥！惊喜！！”



  藤井树打字的时候，阳葵千岁突然从后面抱住他的腰。藤井树没工夫理她。



  “树哥哥？”



  “稍等一下。”



  藤井树此时正在对九花月打字，回复阳葵千岁的语气略有些冷淡。



  阳葵千岁察觉到了这一点。



  “.今天我成功当上了小号组的独奏位置，树哥哥不高兴吗？”



  “啊？”



  “树哥哥”



  藤井树点击发送，这才收起手机回头过来看千岁，他笑着说道：“当然没有。”



  话听在耳朵里，可此时.

  眼里脑海里，怎么看，怎么感觉都不对劲。



  阳葵千岁语气失落，目光低垂，“树哥哥好像不是很乐意我当选的样子”



  “怎么会！你看我们老师的聚餐一结束，我就不回来专程找你么，谁比我更在意千岁啊？”



  藤井树伸出手，用出了“对千岁必杀”，摸头。



  阳葵千岁一被摸头就开心了，嘻嘻笑着。



  她的笑容都是自然而然的浮现。



  可明显，这现在并不能消灭她心中的疑窦。



  “树哥哥刚才是在给谁发消息？”



  “啊？这点很重要？”



  “树哥哥觉得呢？”



  “在给九花月发。”



  “.”



  好讨厌好讨厌好讨厌！

  明明自己已经赢下了这场对局，可为什么，九花月作为一个输家，还能让自己这么难受？

  树哥哥.

  这时候不应该为自己努力争取到了这个位置而高兴吗？



  为什么，还要念着九花？



  好像自打树哥哥回来开始，九花这个名字就一直萦绕在自己的耳边。



  喋喋不休、喋喋不休.

  跟个苍蝇一样，时不时就要蹦Q出来两下！

  没有九花树哥哥会是这样吗？



  没有九花树哥哥能是这样吗？



  现在树哥哥肯定是一脸高兴地在为自己庆祝，自己六年来的努力终于有了成果！

  阳葵千岁感觉自己的嫉妒心又快发疯了。



  她好讨厌

  好讨厌这种二人世界被人侵占，被人玷污的感觉。



  不过。



  千岁啊，你一定要冷静。



  使劲冷静。



  过于嫉妒的心，也会伤害到树哥哥。



  适当的时候，理应理解一下树哥哥的工作。



  树哥哥可是老师！



  九花那家伙，也算是树哥哥一手带出来的学生。



  她在这场对决中输给了自己。



  稍微

  就稍微给那么一点点的芝麻粒的关照给九花，又何妨？



  不打紧的不打紧。



  重要的是以后，趁这段时间，好好和树哥哥巩固关系。



  然后将九花月彻底驱逐出树哥哥的内心，让她断绝对树哥哥的想法，让她明白，树哥哥根本不会喜欢她！



  对.没错。



  战斗，就是战斗。



  只有一直战斗，才能让九花那家伙明白现实。



  阳葵千岁的脑海中思绪万千，可对藤井树来说，就是两秒的事，他看到千岁在望向自己短暂片刻后，那原本还有些不开心的脸，瞬间笑了出来。



  “吃醋了？”



  “吃了！”阳葵千岁鼓起脸，“明明我还想要树哥哥的一个奖励呢！”



  “怎么千岁就是个小醋坛子呢。”



  “树哥哥自己也说过！不希望千岁出嫁呢！说明树哥哥也会吃千岁的醋！”



  短发少女这么说着，心头醋意大发。



  没有缘由地就去抱住藤井树。



  少女柔软的娇躯撞入胸怀，要说没有半点心猿意马，倒是不可能的。



  越来越觉得以前那个小丫头已经出落得亭亭玉立了。



  再说千岁为自己那么努力的练习

  她还年轻，比自己年轻足足十岁，身体也娇嫩十岁。



  “这就是千岁想要的奖励？”



  “嗯”



  “千岁太好满足了。”



  “这就足够了的.树哥哥.而且，这才刚开始呢。”



  搂着少女的细腰，夜晚的月光，还真是有些暧昧不清。



  藤井树真心感觉自己有个好妹妹。



  不过

  话说回来，今天晚上的九花，没事吧？



  自己是不是应该早点回去？

  藤井树认为她落选了之后，相比于千岁的开心，还是要多给她点关心才对。



  抱着怀里的千岁，藤井树脑海里莫名回想起了九花月还在写作业的形象。



  (本章完)

  		第112章 娇妻小九花



  “注意动作！一、二、三、四。”



  伴随赤井木子的训斥，吹奏部的女生们大腿同时高高抬起，她们保持直立姿势，端着乐器，在阳光下，额头满是被汗水浸染的发丝。



  操场周围聚集不少男生围观。



  男生大多是在偷偷看女生们裙摆下的双腿。



  一双一双，交错在水手服与百褶裙下。



  这让吹奏部的女生满脸潮红的同时，还不得不努力维持走路的姿势不变形。



  藤井树走去把周围还在校逗留的男生们逐一驱走。



  回去时，不少女生都对他投以感激的目光。



  “注意不要让队形歪掉！你们要记住你们从移动开始，吹气的位置就会变化，气息也会变得紊乱！节奏在步行演奏中是必须的！”



  赤井木子一边训斥一边拍手。



  藤井树注意到许多女生的表情都很坚毅，她们在咬着牙坚持，坚持这般辛苦的训练。



  他看得出来，许多女同学.特别是一些三年级的部员，很想要通过这唯一的机会，好好在中岛祭上竭尽全力展示自己的风姿。



  “一、二、三、四！”



  藤井树也在思考她们选择坚持的原因。



  思来想去，其实无非就是那几个关键点。



  ――想走上更好的舞台。



  ――想被更多的人看到。



  ――想要被更多的人认可。



  所以，即便是累得汗如雨下，也没有半点怨言。



  大家都想要拼搏一次，她们选择相信自己。



  相信自己给她们说的梦――“走上全国大赛的舞台。”



  这份责任感，还是蛮沉重。



  “今天的集训到此为止，后天就要去中岛参加比赛，大家回去记得多休息。”



  “是！”



  女生们的齐声回答响彻整个操场。



  藤井树环视一圈，只见少女们脸上的汗水被熠熠照亮。



  她们抱着各自的乐器，穿着是夏季轻薄的水手服以及短款的百褶裙，脸上是认真且专注的色彩。



  明明校门口的樱花已经散去，藤井树却在这时候闻到一丝淡淡的香气。



  经久不散。



  这就是青春的气息么？

  “看来大家对后天的比赛很期待啊。”赤井木子微笑。



  “当然了！”有女生高声道，“赤井老师！我们训练这么久，就是为了在中岛祭好好表现一回！”



  “对！”



  “本来没努力也就算了！可是都到了这种地步，再怎么说也要认真一回！”



  “对！我们橘北可不会服输！好歹过去是北海道的第一高中！”



  “没错！我们橘北过去可是年年第一啊！”



  “橘北！第一！”



  “橘北！第一！”



  “橘北！第一！”



  有一个女生带头，其他女生们也都接连附和。大家都流着汗，却兴高采烈地呐喊着。



  赤井木子笑道：



  “赤井老师能理解你们的心情，当年我也是这么来的没日没夜的训练，累到回家就想躺在床上睡觉，为的就是在比赛那天，拿出最好的状态。”



  “那赤井老师当初和藤井老师也是这么一起训练的么！”



  有个男生大胆一问，女生们纷纷捂脸偷笑。



  赤井木子毫不在意地笑着回应：“当然。”



  “赤井老师怎么还不对藤井老师表白？大家都在私底下传藤井老师还是单身呢！藤井老师都等您等着急了！”



  什么鬼？



  藤井树满头黑线。



  “表白！”



  “表白！”



  “表白！”



  学生们又开始起哄。



  “这嘛行，那我就当场表白一回。”



  “哇哦~~！”



  赤井木子转过身：“咳咳，藤井我喜欢你。”



  “拒绝。”



  “你们看！”



  “什么啊――！”



  女生们哀怨起来，纷纷都在说“藤井老师为什么不接受”、“赤井老师很好的！”、“赤井老师可是美国留学生呢！”。



  这群小女生，就有那么喜欢撮合自己和赤井么？



  还敢开自己的玩笑。



  等明天来训练的时候，先让你们跑个十圈。



  藤井树注意到阳葵千岁阴沉的表情，立马严肃起来，将女生们的玩笑打断。



  “行了行了，玩笑归玩笑，既然训练结束，就都解散吧。我看你们也都累了，快，都回家休息去。”



  “怎么？还不想回家？”



  “藤井老师，后天就要比赛了！”



  “是啊，我刚才不是说过？”



  “所以，能不能再让我们留下来多训练一会儿！”



  藤井树朝赤井木子看上一眼，赤井木子伸出手，示意他决定。



  他环视一圈女生们后，朝前走出。



  “既然大家还有气力训练，那就再走十圈操场！”



  他本以为这样就能震慑住这群跑两步就要抱怨两句的女生，没想到这一次，她们却中气十足地回应：



  “是！”



  喊口令的任务交给社长青山祥子，藤井树看到赤井木子踏着夕阳，朝自己走了过来。



  她站到藤井树的身边。



  “赤井你想的办法不错，让一年级的新人还有11位替补成员在前面当仪仗队，让九花这孩子领头。”



  “这不是基本操作么？反正限制人数的是正式比赛，又不是中岛祭的游行队伍，九花这孩子长这么漂亮，没人比她更适合当仪仗队的队长。”



  谈起九花，两人安静一段时间。



  “这几天，九花这孩子怎么样了？”



  “还好。”



  赤井木子单手叉腰，看向走在最前方的九花月，“不知道是不是错觉，我总觉得，她有点像千岁。”



  “像千岁？”



  “努力的层面。”



  “她是憧憬谩！



  “什么？我？”



  藤井树坐在长椅的背靠上，解释道：“你和她说了我与你高中的事情之后，她就总想着要和我做好朋友。你也听到过，不是么。”



  “好朋友？”赤井木子想起九花月经常挂在嘴边的话。



  “是啊.好朋友。”



  “.”赤井木子沉思，想了想，大致想通的原因，“可惜，这下‘好朋友’的梦被藤井你给粉碎了。”



  “.我只是按水平做抉择而已。况且.千岁也在我身上寄托了梦，她等我这么多年，我必须带着她往前走。”



  “小号组不是还有其他女生么？你偏心一下，九花失去的也只是个独奏手的位置而已。”



  “说什么呢，赤井，那些女生都已经三年级了，这是她们最后的希望，她们是社团内最为坚定的人，都为了全国大赛.我能顺利在社团推行全国大赛的目标，没她们的举手我可强求不了。”



  “你不强求，学校也会强求的。”



  “我知道”



  “还是说回九花这孩子吧.她近期的状况如何？我那天在上面注意到她的表情。”



  “没事。”藤井树闭眼。



  “没事？”



  “对，就是没事，就好像那天那件事，完全没打击到她一样。她即便是被淘汰了，每晚也在照常训练。”



  “还是之前的训练量？”



  “没错.感觉还更认真了。”



  赤井木子听完，表情怪异，“我忽然有些不明白啊她不是把这件事看得很重要？”



  “我也不明白，可事实就是如此。”



  “我觉得九花在心里憋着什么，藤井你多注意点。”



  “是么.？”



  藤井树不由多看走在队列最前方的九花月一眼。



  他.也有些琢磨不透这孩子想做什么。



  *

  完成训练，搬回乐器，藤井树在与赤井木子分别后，结束今天的工作。



  他按照日常轨迹，先到超市里买菜，然后回家。



  回家的时候，已是晚上七点。



  刚到门口，却不想里面传来饭菜的香味。



  他进屋一看，果然是小九花在做菜，这丫头穿着围裙，系着一个干净利落的高马尾。



  桌上已经摆好了三盘菜。



  这次的菜就正经多了。



  西红柿炒蛋，红烧豆腐，还有咖喱饭。



  至少看起来不错。



  九花月听到了开门的声音，展颜一笑：

  “回来啦？”



  “啊？嗯”



  “大叔回来了就快坐下吧，我正在做饭呢，马上就好，你坐沙发上看会儿电视。”



  九花月朝他走来，伸手接过他的公文包，还把他搭在胳膊上的西装也一并拾取。



  如此亲切，藤井树好不适应。



  好贤惠.

  还帮他脱西装，给挂在衣木架上。



  藤井树有些懵，他觉得自己是不是.进入了科幻世界？

  自己是谁？



  眼前是谁？



  座子上的这几盘菜，又是给谁做的？

  藤井树凌乱半天，看向开放厨房里束着马尾的九花月。



  “桌上的菜，九花你做的？”



  “当然！”



  九花月回答着，还鼓起脸，她有些不开心地说道，“.大叔不会觉得我是从外面的餐厅里买来的吧？”



  “很有可能。”藤井树立马点头。
  
  “过分！才不是，这都是我自己做的！”九花月语气轻快，还有点清高的小骄傲。



  藤井树放到桌上那三盘正常无比的菜上，又起身来到她的身边，看她平底锅里的肉沫白菜。



  “.九花你.做的？”



  他连续停顿两次，以表达自己的质疑。



  “.不要用那种怀疑的语气好不好，真是我自己做的。”



  “抱歉啊，九花，不是大叔不相信。而是――”



  “我认真学了！”



  “在哪儿？跟谁？别说是在网上，上一次你在网上学做的菜带到学校，让家政老师在那堆女老师之间八卦了半天，现在全校都知道我班里有个会用草莓来炒蛋的女学生。”



  “.”



  九花月噘嘴，不再说话，她真心不高兴.

  大叔怎么能这么说自己？



  她明明是很用心在做.

  藤井树笑笑，看向她平底锅里的肉末白菜：“开个玩笑。好歹是九花你认真做的菜难吃我也得吃。”



  “.你还是不信我”



  “不是大叔不信，而是我有前车之鉴我能尝尝你锅里的不？”



  “那我给你尝。”



  九花月想也没想就答应了。



  她特意拿出一双筷子，从平底锅里夹出一块白菜叶。



  九花月用筷子夹着，另一只手托着，她在唇边轻轻吹了两口气，就给藤井树送去。



  “诺。”



  “.要不我自己来？”



  给自己喂食？

  这场景太暧昧了。



  “大叔别废话啊！你吃就是了，我都不在意！”



  “.”



  “吃！”



  行.

  喂就喂吧。



  反正好朋友之间，喂个食咋的了。



  藤井树张开嘴巴，九花月顺势将白菜往他嘴里送去。



  这味道.

  “怎么样？”少女眼睛放光。



  “奇怪。”



  “奇怪？还是很难吃么。”少女语气失落。



  “奇怪就奇怪在，居然很不错，味道刚刚好。”



  九花月笑逐颜开，“我照着比例按克数丢进锅里做的！”



  藤井树看到她身边还有个电子小秤，“怪不得.”



  “大叔还要吃么？”



  “.你还要喂我？”



  “吃嘛.我都不在意，我喂你就我喂你。”



  这语气.

  好像撒娇啊。



  藤井树受不了这种清冷美少女对自己说这样的话。



  像是撒娇，又像是命令。



  九花月又夹上一筷肉沫白菜用手捧着放到他的嘴边。



  “吃。”



  “.”



  藤井树闭口，只是干看着。



  九花月不高兴了，“大叔你吃不吃？”



  看看看看，这是她强迫的自己！

  要是突然发生什么事。



  自己可不担责。



  自己是被强迫的一方。



  “张~开！”



  “.”



  “张・开！”



  “啊”



  藤井树不情愿地张嘴，又被九花月喂了一筷子白菜。



  他吃着白菜，美少女在收回筷子之后，对着自己一脸的笑意。



  “这才对嘛，这才是好孩子！”



  到底谁才是孩子。



  真是没大没小。



  可这种感觉.

  怎么说呢。



  这就是幸福吧？



  被美少女带着笑意喂菜。



  每吃一口，多要朝她凑去脑袋。



  “再来一筷怎么样？”



  “你还喂我？”



  “不然？”



  “咳咳.这怎么行？”藤井树故意变得严肃，用眼神时不时的偷瞟她。



  九花月相当的懂，她自觉夹起肉沫白菜，放到藤井树的嘴边。



  “嗯吃吧。”



  “.”



  “可不要我哄着你张嘴哦。”



  “.”



  这叫什么话！



  藤井树被气得一口吃下。



  “.还要再吃点不？”



  “.”



  “我喂哦！”



  这算不算深陷美少女的温柔诱惑中。



  反正等藤井树反应过来的时候，他才看到自己居然已经吃了一大半。



  真是没脸见人了！

  藤井树一回想自己刚才居然被小九花给喂了半锅的菜，真是窘迫得无地自容。



  好在九花月压根就没打算笑他。



  这丫头将剩下的肉沫白菜重新盛好，喊他过去吃饭。



  两人在一张桌上，相对而坐。



  安静着吃饭，莫名的，藤井树感觉自己是在和她同居。



  这是从来没有的感觉。



  最最离谱的是，她居然吃饭的时候，还要给自己夹两筷子菜！



  她把最好的那两块肉都给自己还说大叔你就该吃好一点.

  见鬼。



  今天这是怎么了？

  这是九花月和松前心春灵魂互换，还是九花备受打击，所以神志不清，干脆换了一个人格？

  她怎么对自己那么好？



  自己不是才把她淘汰掉？



  根本想不通。



  “你要去打工？”



  吃饭吃到一半，藤井树突然听到九花月这么说。



  “是。没有规定学生不能打工吧？”



  “.规定倒是没有这个规定，可这不就意味着九花你要退出吹奏部了？而且你还是个学生，工作本来就有限。”



  “我不会退出吹奏乐部。”



  “.”



  少女吃着饭，声音认真。



  这出乎藤井树的意料，他原本以为九花月落选，至少要消沉一段时间。



  可眼下她不仅没有消沉，反而斗志昂扬。



  还练了下厨艺。



  九花月停下筷子，又说道：“至于工作，我已经找好了，就在离学校不远的超市里面。每天六点开始工作，工作到晚上十点下班，周末是早上十点到晚上六点。”



  “工作内容呢？”



  “卖鱿鱼丝。”



  “.”



  藤井树凝噎半晌。



  自己没听错吧？



  小九花要去超市里卖鱿鱼丝？



  九花去卖鱿鱼丝？

  拜托，你可是宝冢歌剧团的国家级演员！

  好歹也是九花家货真价实的贵族大小姐。



  “不行吗？”九花月紫色眼眸真挚地望向他，微微有些颤动，“这个工作很轻松，超市的工作人员都说了，只要我穿上工作服，拿着牌子站着就好。”



  “这不是工作轻松不轻松的问题，又是学业，又是吹奏部社团活动，又是打工，九花你的时间够用？”



  “我累惯了，我不怕累。”



  这孩子，怎么突然有了这个想法？



  是不是那天她爷爷过来抢走她二十万，让她产生心理压力了，觉得不还自己钱不好。



  “大叔你同意吗？”



  “.我？我有什么同意不同意的，学校不禁止，我没有拒绝的理由。我就没有决定你去不去的权利。”



  九花月点点头，阖眼沉眉：“那就好。”



  吃着吃着，少女低着脸蛋，悄咪咪地嘟囔了声“以后我养你”



  “什么？”藤井树没听清。



  “没什么，只是在说我工作的事情。”



  “.”



  藤井树不敢说话。



  如果他没听错的话，她说她要养自己

  卖鱿鱼丝来养自己？



  藤井树试着想了下那个画面。



  一个小上十岁的小娇妻，没日没夜，辛辛苦苦地在超市里卖鱿鱼丝，只为养活家里一个与她结婚的颓废大叔

  不对不对。



  这画风都偏了！



  藤井树连忙在心里否决。



  这绝对是自己听错了。



  绝对。



  (本章完)

  		第113章 攻略藤井老师战术小队

  自从藤井老师进入吹奏乐部以后，一切都变了。



  傲莼ㄋ渌凳窃诘诙学年才来到的吹奏乐部，可她没少听学姐们谈论以前。



  以前的吹奏乐部忽前忽后，水平摇摆不定。一些学生实在是太过懒散，导致把上一任顾问都给气走了。



  现在大家谈起吹奏乐部最重要的人，无疑，都会异口同声地说是藤井老师。



  好像吹奏乐部刚刚重建的时候，藤井老师采用的方法并不柔和，引得许多同学多有抱怨。



  还引出了有关藤井老师不好的流言。



  小月更是为了藤井老师对某位学姐大打出手.

  可随着时间的推进，一切都变好了。



  其实理由也很简单，大家都能感受到自己的进步。



  平时连半首曲子都演奏不完的自己变得熟练，原本要一个字眼一个字眼去扣的乐谱，看一眼便知道如何去演奏。零零散散、不成体统的合奏更是变得整齐划一，真正组成一首乐曲。



  演奏如果只是爱好，愉悦自己，的确是个很不错的选择。可是不断努力、不断前进，一直在老师的逼迫下，和同学们一起朝极限进发，此时收获的进步与快乐简直天差地别。



  大家都来这么早吗？



  因为独属于冬天的小号旋律实在是太过于明显，傲莼几乎是一瞬就听出了这是千岁的独奏随着独奏结束，还有藤井老师温声细语的单独指导.

  傲莼ú挥赏Ａ粼谠地看了会儿前方的九花月。



  现在大家都有信心在这次中岛祭上演奏出色。



  小月她还只能在角落里偷窥藤井老师对千岁的单独指导

  太让人伤心了

  明明小月她为藤井老师那么努力，却不能得偿所愿。



  “好了，凛花，事情已经成了这样，我愿赌服输。”



  “.小、小月，早上好。”



  “明天就是中岛祭，提前祝贺你们演出顺利。”



  “凛花？”九花月收回视线，笑了下之后，继续扫地，“早上好。”



  傲莼ㄏ胨祷埃可空气的干涩好像堵在喉咙久久发痛，她张嘴半天，最后也只说出来一句：

  “社团里没有任何人知道小月你的事”



  如果吹奏部的女生们在外听到有任何贬低藤井老师的声音，都会忍不住性子驳斥对方。



  看见默默小月扫地的动作，傲莼ㄈ滩蛔∷担

  “我、我想帮小月你去和藤井老师说一下！”



  “我现在又不是没有目标去做。换句话说，我与其在这里失落，不如想着如何把现在我应该做的事情做好，然后再去努力争取一把，看看能不能回到吹奏乐团的位置里。”



  而教室里面传来的，是查尔斯・汀伯格《寒潮》的乐章。



  此刻才早上七点，可她已经听到铜管组的练习。



  可演奏终究不是演奏。



  她手里拿着扫把，地上是她刚刚在走廊上聚拢起来的灰尘。她紫宝石般闪耀的眼睛正向教室内窥视。



  九花月此时正站在音乐教室的窗户外面。



  更心痛的地方在于根本没有任何一人支持小月。



  “不一样，我们那几人只是仪仗队，不负责演奏。”



  “说让小月你再去到吹奏乐队伍里的事情”



  傲莼ú挥商头向前望去，她忽然看到了九花月。



  “小月明天也要去啊！”



  九花月见到好朋友这样的表情，先是叹气，而后拿着扫把，阖眼，再用很认真的声音说道：



  虽然替补的大家能一起上场就已经很高兴了。



  这大概就是临近中岛祭这几天，即便有着很高压的训练，大家也依旧热情满满的原因吧。



  “可是.”



  小月她在社团里与大家的关系一般般。



  大家都这样幻想着。



  小月目不转睛地盯着里面。



  “.”



  小月就像是被大家孤孤零零地抛在角落。



  傲莼ǘ院门笥训脑庥龊苁切耐础



  “用不着担心我。”



  没有人在意小月是否落选。



  “都已经决定了。”



  傲莼ㄖ辉谒的眼睛里，看到了名为“羡慕”的色彩。



  傲莼ㄏ胗ι，可一时间不知道应该发出什么声音来回答她。



  “说一下，说什么？”九花月没有抬头。



  自己也是

  傲莼ǖ屯凡壬下ヌ荩心想着这些，走过前往音乐教室的转角口。



  “嗯”



  或许进军全国大赛，也并不是遥不可及的目标。



  “嗯”



  傲莼见到九花月这样回答，担忧的心放下不少。



  唯一值得宽慰的，是小月的天赋真的很好很好。



  并不是一点希望没有.

  “小月是还在练习吗？”



  “当然，我说过我可没有放弃。”



  有什么可以帮到小月呢？



  傲莼ㄈ险嫠妓鳎像是想到了什么，眼睛变得明亮：



  “.小月私下的话，还在向藤井老师请教吗？”



  “嗯偶尔会问一下，可我不会问太多。凛花你也知道藤井老师的工作量。他是我们的班主任，需要照顾班级的同时，还要照顾吹奏乐部的工作，让他再在休息时间负担我的训练，只会难为到他。”



  傲莼ê苁羌ざ，“那！那小月如果缺练习的话，我知道有一个人可以帮到小月！”



  “谁？”



  “就在我们社团里面的！柚！小月你知道的吧！”



  “柚？十六g同学？”傲莼脑海里浮现出了一木头人的形象。



  这个叫柚的同学.好像从来都是面无表情。



  “对的！”



  “她不是负责双簧管？”



  “但是她姐姐是小号手！很厉害的！在圣女可是铜管组的首席呢！”



  “.”



  九花月陷入沉思。



  她在想，要不要答应凛花。



  她现在的确很缺关键训练，通过大叔大叔的确可以指导自己一些，可他毕竟不是小号手，就算指导，也指导有限。



  傲莼ㄍ蝗磺Ｗ【呕ㄔ碌氖郑面带希望地对她说道：



  “去吧！小月！”



  “.可我周一到周五基本没时间。”



  “没关系的！周末有一点时间就可以了！我认识柚的姐姐，过去我柚是一个社团里的，我可以拜托柚帮帮小月！”



  九花月陷入迟疑。



  “小月！”傲莼激动地喊。



  “.”



  “小月难道不想在藤井老师身边演奏吗？难道不想在藤井老师的指挥下演奏吗？”



  九花月一愣，想象出了凛花描述的画面。



  “那行吧。”



  “太好了！”傲莼ǜ咝说劓倘灰恍Γ“那就这么说好呀，我先和柚谈一下！有机会约个时间！”



  九花月根本没想到傲莼ǘ宰约赫饷瓷闲模声音都不由放轻许多，“那就先提前谢谢凛花了。”



  “没事！能帮到小月就好！”傲莼ㄇＷ啪呕ㄔ碌氖郑“大家，都是好朋友！”



  好朋友.？



  九花月听到这个词，心中不免喃喃地重复一遍。



  她莫名想到了过去。
  
  以前总对自己说“我们是好朋友”的松前心春。



  傲莼ê苁撬俣取



  上午训练结束之后的午餐时间，就在食堂找到了一个人吃饭的十六g柚。



  她安安静静地吃着东西，黑色长发如瀑布般倾泻而下。



  傲莼来到十六g柚对面坐下，和她说了这件事。



  “我拒绝。”



  回答得很是干净利落。



  “柚”



  “你又不是不知道我和姐姐的关系，你认为我特地不去圣女，来到橘北是为了什么？橘北这些年吹奏乐部的评价很不好，可我就是要来这里和那家伙作对。”



  “柚”傲莼ㄉ音变小许多。



  “凛花蒙砩舷衷谌是九花月的味道，太浓，刺鼻。”



  “.我现在只想帮帮小月。”傲莼目光低垂。



  “为什么要帮她？实力不济是她自身的问题。”



  “可是小月她才学习小号不到六个月的时间.”



  “机遇也是成功的一环，机会只留给有运气有准备的人。”



  “可――”



  十六g柚将西蓝花放进唇瓣之中，略微侧眼，斜了下对面低头的傲莼ā



  “凛花为什么想帮九花月？她是你什么人？”



  “.好朋友，可不止于此。”



  十六g柚收回视线，“行吧。”



  “柚――！”傲莼ǔ渎感激地抬头。



  “但是让我答应，得有个条件。”



  “什么条件.”



  “让我帮忙没问题，可我向来只对一点感兴趣，凛花你知道是什么。”



  “.有趣？”傲莼ǔ僖梢幻搿



  “只有有趣，”十六g柚又吃一块西蓝花，从容不迫，“给我一点让我觉得有必要帮助九花月的理由。”



  让柚感兴趣的事情

  大概得是很劲爆的事情吧？

  现在有什么很劲爆的事情.让柚觉得有趣？



  傲莼ㄖ幌氲揭惶.那就是小月喜欢藤井老师的事。



  可这件事，她不能乱说。



  “柚，下午有没有空？或者明天、后天下午有没有空？”



  “都行。”



  “那就好，我、我想约柚还有小月一起去LeTAO聚聚餐！”



  “那个很有名甜品店？”



  “嗯！”



  “可以。”



  傲莼ǜ咝耍“那就这么说好了！具体时间，我还要和小月商议一下，到时候我会直接在Line上和柚你说的。”



  “随意。”十六g柚又吃上一筷花椰菜。



  午饭结束，傲莼ê芸煺业骄呕ㄔ拢并与她说了这件事。



  “聚餐？在LeTAO？”



  “对的！主要就是和柚商议一下我上午提出的事。”



  “.下午的话，我都没什么时间去啊。”



  “小月.是在忙什么吗？”



  “打工。”



  “.小月你，怎么还在打工？”



  “缺钱，好了，不说这些。临时请假一天我倒是没问题，明天是中岛祭比赛，明天大概率不行，就后天吧。”



  “那就后天下午？”



  “对的，正好是周末。”



  “嗯，我、我会和柚说一下，我拉一个群组，大家有什么事都可以在里面说。”



  “可以。”



  “对了，我们还没有好友.月、月酱，你要不要加我一个好友？”傲莼ㄐ⌒囊硪淼乇ё攀只。



  “好友？”



  “就是Line”



  “哦，原来是这个啊，可以。”九花月拿出手机，笨拙地捣鼓半天，“.这怎么加.加好友来着？”



  傲莼ㄐ〔酱盏骄呕ㄔ碌纳肀撸伸手，“点这个，月酱用这个扫一下我就好了。”



  “原来如此.”



  “小月不知道吗？”



  “为什么会知道？”



  “.”



  傲莼ǜ械骄奇，居然还会有女高中生，不知道怎么加Line好友，这可是大家都会必备的聊天工具。



  “可是，手机是必备的吧？”



  九花月解释道：“我不太习惯用智能手机，用电脑更多一点。手机，还有电脑的操作方式，都是我去年刚来小樽的时候自学的。如果不是大藤井老师要求给大家组一个班级群的话，我都不会用Line。”



  “.月酱，是活在上个世纪的女生？”



  “大概吧，不过我以前也用不着这些东西。用我母亲的话就是――这些都是影响你的外物。手机我过去只用过那种很老的款式，只有基本的电话、短信功能。”



  “.月酱平时聊天是怎么输入的？”傲莼ㄋ手捂住了嘴。



  “手写啊，有时候能连写三个字，很快的。”



  “.平时用电脑呢？”



  “电脑嘛，就麻烦多了，要一个字一个字的找，一个字一个字的打。不过很有意思，我刚学会搜索功能的时候，搜索了很多东西出来，还知道youtube这个视频网站，我听歌基本都在上面听。”



  傲莼ㄔ教越震惊。



  原来小月是网络上大家经常讨论的“智能设备白痴”！

  现在有很多这样的人。



  要跟他说，双击左键是确定，单击右键是菜单，蓝色的W可以写文件，绿色的Ｘ可以制作表格他们文件名后缀名不知道是什么意思，压缩包也不知道怎么打开

  偏偏这样的人，还是不少是大学毕业生，想去IT行业入职。



  “我不太会智能手机.这很让人惊讶？”



  “嗯很奇怪，特别的奇怪。”傲莼ǖ愕阃贰



  “.”九花月若有所思，“没事的，我学得很快。”



  聚餐的事情就这样定了下来。



  傲莼ǜ三人拉了一个群组。



  她对这个群组，甚至有着一种没有由来的憧憬。



  如果后天谈得顺利的话，柚大概率会知道小月的事情，以柚的性格，又大概率会帮助小月。



  傲莼ㄒ丫把这个群组未来的名字想好了。



  就叫――[小月攻略藤井老师战术小队]

  嘿嘿

  好像，还挺有趣的。



  “凛花你怎么在傻笑？”



  “啊有、有吗？”傲莼ㄋ布浜炝肆常害臊地慌忙低下去。



  “还蛮可爱。”九花月轻笑一声。



  被九花月这样帅气的女孩子夸可爱.

  傲莼ǜ加害羞了。



  “没、没有.”



  (本章完)

  		第114章 中岛祭



  “小月小月，衣服到了！”



  “衣服？”



  “就是要去参加巡演的礼服呀。”



  傲莼ㄋ祷暗耐时，九花月抬头朝讲台上看去。赤井老师站在指向一点的时钟下方。藤井树和吹奏乐部为数不多的几名男生把纸箱搬了进来。



  “好期待呀！”



  不只是凛花，四周交头接耳的同学们也都在讨论新衣服的款式。



  大家都有点担心，要是学校定做的款式太丑了怎么办。



  赤井木子走上讲台，单手叉腰，右手捏着一个花名册。



  “时间很紧，大巴马上就到，叫到名字的上台来领衣服，个子从低到高，G原莉萝！”



  “诺，剪刀拿去。”



  “错了！分明像是戴有蔷薇和白手套的女骑士！”



  “让我看看！”



  “没有啊，肯定是你听错了。”



  “你――！哼.今天就饶过你们！”



  G原莉萝下台后，急忙地将塑料袋扯开，周围的女同学们都围了过来。



  “这绣花也太帅气了！”



  “等一下，为什么我是第一个啊！”



  “是！”



  “像是披着白肩的洋公主！”



  “哪里哪里！”



  台上的赤井木子也笑了。



  “‘仪仗队’的服装好像不一样，大家快过来看看！”



  “才不对！我才没有听错！”



  “您还待在这里，是想和女生们一起换衣服吗？”



  G原莉萝伸手将衣服展开，女生们看一眼后便忍不住称赞。



  “.我、我好生气！”



  赤井木子拍拍手示意大家看向她：



  G原莉萝懒得和大家一般计较，她从阳葵千岁手中接过剪刀，将塑料袋子裁开。里面有白色短袖衬衣、橘红色短裙、橙白相间的披肩。



  可惜G原莉萝笨手笨脚，气力还小，完全撕不开。



  “OK!衣服都分发完了，事不宜迟，大家把衣服先穿上，男生就去隔壁教室换一下，半小时后在操场集合。”



  一位害羞的女生穿着仪仗队的服饰亮相在众人眼前，所有女生几乎是在同一时间“哇！”了出来，眼里全冒着星星。



  “白色和橘色唉，很好看。”



  大家纷纷掩嘴轻笑。



  行进乐弦乐组的成员因器材问题都无法参加，所以她们在此次中岛祭中，隶属于九花月的仪仗队，负责跳舞。



  藤井树失笑，女生们也跟着笑。



  傲莼就在其中。



  “行了，拿去吧，这次服饰定做的码数，只有你和九花是单独的，一个最高，一最低。”



  “谁、谁叫我萝莉！”



  G原莉萝好不容易才从女生堆里挤出来，她兴高采烈地举起手，却忽然意识到了什么。



  这就是橘北吹奏乐部的表演服了。



  单边小袖、白橘渐变的短裙，束腰紧勒出少女纤细身材。不止于此，那浮袖上，还有一朵刺上去的白色菊花。



  这时候大家又立马凑到另一边。



  “莉萝，快一点啊。”



  “下一个，十六g柚！”



  “对啊！萝莉，大家都着急！”



  “好羡慕弦乐组和定军鼓的成员。”



  “嗯？”



  “藤井老师。”赤井木子半闭眼喊道。



  “倒是不错嘛。”



  “到到到到！我来了！”



  倒是有不少女学生调笑说“是藤井老师，也不是不行”的口号，吓得藤井树连忙走出教室。



  藤井树先下到操场，不久后吹奏部的女生们三三两两的从社团大楼跑了出来。



  乐器在昨天就由大货车托运到了中岛祭的现场。



  在操场上练习一会儿队形，大巴车这时候赶到，他组织女生们上车。



  大巴上，藤井树为大家提醒此次出行的注意事项，学生们侧耳倾听，集体回答“是！”的同时，起哄，要藤井老师趁此机会，鼓励一下大家。



  藤井树笑着表示自己没什么才艺，阳葵千岁倒是十分开朗地站出来，要给大家唱歌。



  “一首再次追逐夏天！献给大家！”



  “好！”



  梅雨过后天空氤氲的街道



  透过窗户洒入的街灯

  就好似月光般，将我们照耀



  她的歌声倾泻在摇晃的巴士里，藤井树、赤井木子、松前心春以及巴士里就坐的大家，都在为她鼓掌。



  歌声清澈透亮，可惜没过多久便被车内的嘈杂给盖过了。



  傲莼ㄓ幸恢志梦サ母芯酢



  就像是过去的春游和夏季旅行.

  “小月有这样的感觉吗？”



  “我？”



  “嗯。”



  “没有，我从小上的就不是正常学校，一次春游和修学旅行都没有去过。对我来说，练习各种舞步就是我生活的全部。”



  九花月如此回答，眼睛目视前方。她雪白如霜的侧脸被车窗外摇曳的绿景所衬，更显圣洁，只叫人觉得好美好美。



  傲莼ㄒ舱饷淳醯谩



  只是她注意到自己好像说到了不该说的地方。



  小月的过去.一定有着一段痛苦的回忆。



  走下大巴车，中岛公园附近早已人山人海。



  校园吹奏乐游行的线路已被提前规划，用隔离带在市区与公园之间分隔出一条全长一公里的大道。



  四周，是摆满饮料的小摊位。



  许许多多的镜头对准早已来到这里的高中学生们。



  “好、好多人”阳葵千岁目瞪口呆。



  “是啊.”松前心春也这么说。



  “在东京还有玉狐祭上，没看够人多吗？”



  “树藤井老师！”阳葵千岁侧头，脸上浮露出笑。



  “藤井老师。”松前心春微微弯腰，行礼。



  “嗯，”藤井树对两人点头，“阳葵同学，现在有没有紧张？”



  “还、还是有一些的这里多少个学校啊？”



  “算上我们的话，此届中岛祭大概三十一所高中，虽然没有奖项，可也算得上是‘北海道级’的活动。”



  “三、三十一所？！”



  藤井树微笑，“紧张了？”



  “嗯我在想之后去参加北海道大赛的话，会有多难啊。我”



  阳葵千岁想到自己。



  想到自己手中经常捧着的小号。



  想到自己居然在整个吹奏部里，负责最厉害，最独特的小号手独奏，压力倍增。



  如此想着，压抑着，直到一只手放到了她的肩膀上。



  “千岁要相信自己。”



  “树哥哥”



  “我也相信你，千岁。”



  阳葵千岁笑逐颜开，“嗯！一定的！”



  赤井木子最后下车，并开始清点人数。



  确认无误后，她赶紧组织大家从货车上把乐器通通搬下来。一些乐器实在是又大又重，例如太阳号，大家光是看着都为这些同学捏一把汗。



  “大家！大家！集合！”



  拿到各自的乐器后，大家进一步加快步伐，整齐划一地进行列队练习。



  藤井树站在边上观看自己教出来的一排排学生。



  她们站在树荫之下，一边走着正步，一边将优美的进行曲演奏。阳光照耀她们橘色的服装，让她们的神情，与手上的金色乐器相互辉映。



  绿皮草地上也有其他高中的长音传来。歇息过后，傲莼ㄌ在心里，倍感紧张。



  大提琴她还有信心一些。



  可是她在这里负责舞棒

  要是没舞好怎么办？

  突然在中途掉下去了，损害的可是整个橘北吹奏部的形象。



  要知道橘北这几年都没参加。



  橘北吹奏乐部好不容易在藤井老师和赤井老师的带领下，才走到这里。



  “一起加油吧。”



  傲莼看到一旁的九花月。她那换上了表演服的样子比平时还要更加可靠几分、漂亮几分。



  傲莼ㄌ到后，不免将舞棒在手中捏紧，害羞地回应一声：

  “嗯！一起加油！”
  
  排练结束，正当这会儿，一道道清澈透亮的音色，忽然从后方穿梭而来。



  伴随而来的，还有现场排山倒海的欢呼与喝彩。



  所有人都看了过去。



  九花月也是。



  “这是什么情况？”



  “是圣女来了。”



  傲莼ㄒ幌伦泳妥⒁獾搅私羲嬖诤竺娴氖ヅ学院的队伍。



  她们一身纯白，戴着白色的小军帽，短裙相衬，胸口上还有金色的麦穗。



  她们的入场宛若明星，一出现，周围便人声鼎沸。



  “这所高中，很厉害？”九花月也看向她们。



  “圣女女子学院.月酱看到没有，柚的姐姐就在那队伍里面。”



  “谁？”



  “那个站在仪仗队最前面的人，拿着旗子。”



  “看到了。”



  “心春酱之前也在这所学校就读，圣女是整个北海道吹奏乐最厉害的学校.”傲莼没有把话说完。



  “无论是行进乐还是坐乐，她们都能拔得头筹，外号‘白色恶魔’。”部长青山翔子接过话，眼神好像有着故事一般。



  “部长？”



  傲莼ㄒ苫螅九花月也注意到了部长的视线。



  “三年前我们就输给了她们从此一蹶不振。”



  赤井木子高声道：

  “大家注意！准备入场了！马上进行我们最后一次排练！大家不要紧张，我们不需要演出得有多漂亮，我们只需要展示出我们自己！我们橘北吹奏乐部自己的风姿！”



  我们橘北吹奏乐部自己的风姿.

  巡游前最后一次排练，大家都无比认真。就像是进入考场前，无数遍地复习题目。



  “好了！最后再检查一次调音！大家准备入场！一定加油！”



  “加油！做好自己就行。”



  赤井木子为大家鼓劲，藤井树站在她身边，也给大家一个和煦的笑容。



  “是！”



  “橘北，加油！”



  “加油！”



  “一定加油啊！都到这里了，为了我们橘北吹奏部！”



  如此声音，连绵不绝。



  游行正式开始，两位老师目送这支小队伍，进入三十一组行进的大队列之中。



  “看着她们，感觉就像是自己的孩子一样。”赤井木子单手叉腰。



  “可不就是孩子们么。”藤井树也望着吹奏乐部的背影，笑着说。



  “怎么办怎么办怎么办，好紧张好紧张！”G原莉萝手里捏着舞棒。



  “安心就好。”松前心春在她一旁劝慰。



  “可是圣女在我们前面，风头不会被她们全出了么？”



  “比人气我们怎么可能比得过圣女啊。”



  “我们好多年都没出席过中岛祭了.”



  “没关系！”阳葵千岁高声道，“大家忘了吗！赤井老师和藤井老师对我们说的话！”



  “对啊，赤井老师和藤井老师不是说了，我们只要拿出我们平时最好的样子就行。”



  “嗯！”



  “对的！做好自己就行！管他的什么圣女呢！”



  “我们可是橘北！”



  “大正橘北第一女子学院！”



  “喂我说，你们考虑一下队伍里为数不多的男生啊。”



  “哈哈哈！”



  大家齐声大笑。



  “橘北，加油！”



  最后的鼓劲，游行正式开始。



  “大家.入场了！”



  队伍前列的青山翔子如此说上一声，每一位成员都将手中的管乐器捏紧、舞棒捏紧。



  早日的阳光刺得皮肤生疼。



  四周无数的目光，好似将众人淹没。



  尽管现场人声鼎沸，可大家都仿佛听得到彼此之间吞咽唾沫的声音。



  前方的队伍逐渐走远，随着工作人员的示意，大家都在心里默数着行进的节奏。



  一、二、三、四。



  队伍最前列的九花月闭目，举起仪仗棒，伴随长号与大鼓的响起，演奏开始。



  ‘大叔.我没有当选，你会不会对我很失望？’



  ‘不会。’



  ‘为什么。’



  ‘我看到你在因为我而努力，这就足够了。’



  九花月睁开眼睛，单手叉腰，仪仗棒手中飞舞的同时，脸蛋面对观众，带满了微笑。



  她向前.迈出了高高长长的右腿。阳光将她辉映出光。



  紧随她的动作，她身后的女生也都整齐划一地将仪仗棒舞起，管乐演奏，乐符充斥着耳膜。



  橘北吹奏乐部开始行进。



  傲莼紧张地跟在九花月的后边，她留意着动作和脚步，生怕一点点失误、破坏整个队伍的节奏。



  圣女学院走在她们前列，优秀的水平与优秀的演奏让她们获得了一如往年的喝彩与赞美。



  无数长枪短炮对准她们洁白的风姿。



  圣女就在队伍前列，毫无疑问。



  这会抢走橘北的风头，更别提橘北在今年，还相当于一个新人入场。



  傲莼ê玫Ｐ模大家也都好担心。



  要是被圣女影响了怎么办？

  可大家同时也都注意到，队伍最前列的九花月，她的舞步、她的仪仗棒、她的动作.都精准无比。



  她好像完全不受圣女学院的干扰。



  特别是她身上那散发出来的浑然天成的自信气质，也仿佛感染了身后的大家。



  九花同学，动作太过于漂亮了。



  后面管乐组的成员，也像是铆足了劲儿，愣是将音色发挥得标准无比，鼓动耳膜。



  傲莼ǎ还有其他同学，原本还担心圣女抢走了橘北大部分的风头，可她想错了，她们都想错了。



  因为九花月的风姿，因为管乐组的优秀演奏，她们的发挥也极其出色。



  在圣女走完之后，长枪短炮都齐齐对准了她们。



  “橘白色的表演服？”



  “演奏得不错唉。”



  “往年怎么没有见过这支学校？”



  “看校徽，啊！好像是橘北吧.那所过去号称北海道第一的学校。”



  “居然是橘北？”



  “复出了吗？往年都没有参加。”



  “厉害啊！”



  “走最前面的女生，太漂亮了吧。”



  “好高，可以当模特了。”



  “演奏也很出色。”



  “这么整齐，感觉不比圣女差唉。”



  每一个观众的目光，每一句称赞，每一个对准橘北吹奏乐部的镜头，都让傲莼ǎ都让吹奏乐部的大家，将胸膛挺起，将步伐走得又正又整齐。



  一双双短裙下的雪白大腿，在阳光下不断交替前进，昭示着光。



  尽管气温已经高达28°，尽管一路下来都跳着舞，舞着棒，拿着沉重的乐器.

  可观众的目光，还是让大家的脑海都产生了一种灼热的物质。



  自己在被看着。



  自己在被瞩目着。



  自己正站在舞台之上。



  如此一想，脑袋就好像飘飘然了起来。



  一听到有人认出了自己的学校，更是自豪。



  没错，我们就是橘北吹奏乐部。



  尽管我们在圣女学院的后面，尽管我们练习的时长不过几个月，可我们依旧能在现场将演奏发挥到完美。



  我们，做好了我们自己。



  大家都在这么想，脸上满是自豪。



  身体的疲惫，演奏的困难，都好像不复存在。每当乐章一小段落下，部员们便向场外挥手致意，收获一片排山倒海的掌声，紧接着她们又在部长和九花月的带领下，再次将乐章与动作重复，周而复始。



  一次次抬腿，一次次流着汗，露出最美的微笑。



  尽管好疲惫，脑袋已经被太阳晒到发晕发闷，汗水已经浸染了发丝，湿漉漉地黏在脸上，可傲莼还是觉得自己好快乐，也从大家的脸上感受到了快乐。



  大家，被观众所认可，所喝彩。



  果然

  我们一直以来的努力，没有白费！

  这一次，大家就尽情享受一下辛苦与努力之后得来的欢呼吧！



  (本章完)

  		第115章 师兄

  全程一公里的游行结束了，腿疲惫得像是灌了铅，可傲莼觉得这次中岛祭，好短好短。



  演奏结束，大家都满头大汗，有的同学累到直接倒在了绿皮地上，兴奋劲却完全没有消退。



  大家交头接耳地讨论刚才的紧张感，还有一些刚才差点儿发生失误，身体却不由自主想起如何演奏、如何动作的事情。



  全程没有一个人失去节奏。



  虽然没有人说出真正的缘由，但其实大家都清楚。



  正是因为过去辛苦的训练，才让大家在行进中有着保持良好动作的资本。



  “我们好厉害！”



  ――许多同学都这么觉得，所以即便是累到灵魂出窍，酸得抬不起大腿，也要以骄傲的目光看向下一批行进而来的高中，好看看她们的队伍是否有自己出色。



  “心春酱！刚才你在前面真是太棒了！”



  “啊！千岁！不要一结束就抱住我，汗水好粘的。”



  “嗯应该是中间大家演奏完一段曲子，然后向观众台挥手的时候，那时候会被台下的观众回应、欢呼。”



  九花月对她笑了笑，“我知道。”



  表演出色，自信满满，还能在结束之后，一边吃着螃蟹，一边和社团内一起练习的同学聊天。



  气氛沸腾到藤井树好一阵才压下去，能够发表讲话：



  “小月最喜欢哪一段？”



  九花月将头依靠在窗玻璃上，玻璃正好朦朦胧胧地倒影出她的笑容。



  “当然，萝莉也是。”



  “嗯，做到了！我没想到，只是在队伍前面舞舞仪仗棒，也能有如此感觉。”



  “距离回校还有段时间可以操作，我知道大家不想刚参加完活动就回到教室上课.所以我和你们赤井老师自费为大家庆祝，中午去狸小路吃自助餐！”



  “小月，我们做到了！”



  “凛花。”



  “我也是！”傲莼ù游慈绱烁咝说厮底牛“我那就觉得我自己好厉害了！”



  赤井木子对着大家直接比出了大拇指。



  傲莼看到九花月站在队伍的最边缘，树荫底下。疲惫使得她呼吸急促，胸脯前后起伏。汗水将她的侧脸颊浸染，在太阳底下闪闪发亮。



  “小月在说什么呢！这次中岛祭，小月和部长在队伍前列的作用有目共睹！是小月的自信带领大家走完全程！如果没有小月的话――”



  九花月看向车窗外，傲莼看向她。



  “当然了，目前中岛祭还没有结束，大家可以再看看其他学校如何表演，这些学校日后可都是我们在北海道赛区的劲敌。现在就先把乐器放到货车上，中岛祭结束我们就去吃大餐！”



  “嗯，辛苦了，凛花。”



  脑袋中突然闪回小月在队伍前列的自信身姿。



  “我自己都觉得很不错。”高桥萤不好意思地笑了笑。



  “我越发坚定我想在藤井老师的教导下走上全国舞台的梦想。”



  演奏结束，大家一直待在终点堵路也不是事，收拾收拾各自的乐器，在走得动路后便朝场外走去，找到两位老师。



  “是！”



  大家嘴里就算是叼着一大块鱼肉、蟹肉、牛排，也要说一声藤井/赤井老师也太好了吧！

  大家的兴奋劲一直持续到下午自助餐结束。



  “哼，我呢？”



  此话一出，学生们相觑一眼，更是爆发出了“藤井老师万岁！”、“赤井老师万岁！”的口号。



  “所以，我更不会回东京。我想要留在这里，留在藤井老师身边。”



  藤井树也以一副云淡风轻的笑容笑着对大家说：



  几乎每一人都挺着个大大的肚子坐上大巴回校。



  部长和那几位三年级老部员也是喜极而泣。



  “哪里呀，心春酱汗水都是香香的。”



  学生们都高兴坏了。



  傲莼流着汗，开心地主动靠了过去。



  小月她身体上所呈现出的魅力，都是如此崇高。



  “还、还叫我萝莉！不过算啦，这次就不跟千岁你计较了。萤！你在后面的演出也好棒啊！”



  女生们兴高采烈地齐声回答。



  藤井树和赤井木子请大家吃的自助餐还不便宜，有大量海鲜、烤牛排可以吃。



  “嗯，我在听。”



  傲莼ㄓ昧Φ阃罚骸班牛∧芾斫庑≡碌男那椤！



  “小月也是。”



  此刻，她感觉无论从哪个角度去看小月。



  “小月还记得明天要和柚见面的事吧？”



  “记得。”



  “小月如果真的想要回到队伍里的话柚的姐姐的帮忙，是必不可少的”



  “我知道。”



  *

  中岛祭的第二天，兴奋的表演结束之后，藤井树没有给吹奏部的大家放宽任何训练。



  北海道代表大赛九月份举行。



  这对一个相当于重组的吹奏社团而言，时间毫无疑问是极其紧迫的。



  好在大家经过中岛祭一役，满脑子想得那都是“训练”、“训练”.

  藤井树不用特意督促，也就放宽心不少。



  五月已正式步入夏天。



  夏日的话，社团集训是必不可少的活动。



  藤井树还没想好要带这群女生去哪儿修学。



  不过，今天下午他也总算有空，来松前心春的家里串门，看一看教授小说的初稿。



  “大家都在感谢藤井老师。”



  “是吗？”



  “至少我听到有关讨论社团的绝大多数话题中，大家都提到了对藤井老师的感谢。”



  松前心春端庄坐于藤井树的对面，抚摸着腿上的白狐，藤井树这时还沉浸在见到教授初稿的兴奋之中。



  松前心春没有过多打扰老师，而是等待他将初稿阅读了大概，合上书之后，再开口询问：

  “老师觉得如何？”



  “果然，松前你说得对，相比于出版社协商修改过的版本，原稿上有关教授的气息要更浓郁一些.读着教授亲手写的初稿，我甚至觉得她像是在我面前同我说话。”



  “老师是这么想的？我也这么觉得”



  教授总是松前着孩子心中一道过不去的坎。



  所以在与松前谈论起教授的时候，藤井树心都要放软不少。



  “学业上我有几道题，想要请教一下藤井老师”



  “当然可以。”



  “嗯。”



  松前心春将雪狐从腿上放下，她起身，从书包中取出国语考试的卷子，到藤井树身边坐下。



  今天她知道藤井老师要来，不仅特意打扮了一番，还在身上喷了点姑姑给的香水.

  味道很是清香，应该没事吧？



  “哪些题？我记得松前你写得都相当不错啊。”



  “这些.”



  松前心春指出题目来，同时察觉到藤井老师的靠近。



  不知道是不是姑姑给的香水的缘故，她觉得藤井老师的距离，要比往日近上一些。



  少女稍稍嗅到了一些老师身上的味道，脸颊绯红的同时，心头也隐隐高兴。



  藤井树看完了题目。



  “居然不是学校考试的卷子，松前你额外学的？”
  
  “是的。”



  “难怪考试总是能满分。”



  “老师好像很高兴的样子。”松前心春说话的同时，偷偷朝藤井树的怀里挪动那么一两点距离。



  每挪动那么一两点，松前心春都心惊胆战的，生怕被老师注意到。



  “这是自然，”藤井树回答，“一方面是自己的学生成绩优秀而感到高兴，另一方面是从学校层面来说，松前你总拿年级第一，我还有奖金拿。”



  “老师还有奖金拿？”



  “是啊，这可全仰仗松前玫美吹那。”



  “没想到心春还能在这方面上帮到老师”



  雪狐跳到了藤井树的腿上，松前心春借雪狐在他身上摇尾巴，吸引老师注意力去摸白华的时候，少女也伸手放在了他的腿上

  少女小心翼翼的，生怕被发现似的滑了两下，又赶紧收了回去。



  藤井树抚摸着雪狐的毛皮，注视着题目，毫不知情。



  “所以松前你不用怀疑自己，你的存在对任何人来说都极其重要。”



  “.老师真是！又劳烦老师劝慰心春了。”



  松前心春说话的声气，又娇又媚。



  “哪里来的劳烦一说，我不是答应了樱伯要照顾好松前你么？”藤井树只觉得这孩子说话真是可爱，说得人心头发痒。



  莫名的，想要学玉狐祭那天，在祭典上那样，去搂住将她搂在怀里.

  话说这孩子身上怎么这么香？

  那种高中少女才有香气

  松前心春多多少少注意到了藤井树与自己之间的距离。



  可现在眼下有点太过于相近，她又有点不好意思了。



  “老师，还是说说这些题目吧。”



  “嗯？嗯自然，自然。”



  藤井树让松前心春稍微靠过来一些，这样好将题目看清楚。



  松前心春听课的时候更是乖巧聪慧。



  藤井树无论说什么，她都能回答上一二，进而举一反三地说出问题关键。



  这对藤井树而言，不仅让他教得舒心，本身也有一种有了个好学生的快感，有了“同类人”的感觉。



  在学习上，藤井树这么多年，很少能遇到心春这样的人。



  一套题目做下来，还真是酣畅淋漓。



  “松前.还真是我的知己。”



  “.老师这话的意思是说，心春之前不是吗？”



  “当然没有，松前你一直都是。”



  藤井树听到松前心春的话语里有丁点儿伤心，便忍不住急忙开口安慰，就好像舍不得让眼前的少女伤心半点一般。



  可少女还是伤心了起来：



  “父亲总是忙于家业，很少看望心春，对心春而言，平日里倒是和姑姑走得更近些”



  “上次松前你说的那些话，也是你姑姑让你说的？”



  “嗯”



  松前心春脸红，微微别开脸蛋，含情脉脉的、带有泪痣的双眼，又时不时去看藤井树。



  看得人心水荡漾。



  她礼貌地轻声说道：“还请老师不要在意之前心春所说之言才是，以免对老师产生困扰。”



  玉狐祭那天的事情，都蛮尴尬的。



  “那天你姑姑总对我说，我要对你负责什么的还要安排我与你订婚.唉，我知道我有些对不住心春你，可你姑姑――松前你是不是经常被你姑姑这样安排？”



  “是的.”



  “怎么总是听你姑姑的话呢？”



  “姑姑是长辈，是父亲的妹妹，也是松前神社的大宫司，心春不得不听.”



  松前心春更加脸红，更加可俏动人。



  “而且，与藤井老师订婚一事.也是心春不得不听姑姑之言所说之话。”



  “唉”藤井树忍不住叹气，“松前你还真是被家里缠得浑身都是束缚。除了钱，她们还给过你什么？”



  “老师还是莫要这么说.至少姑姑教导我长大了。”



  “既然她教导心春你长大，就更应该让你自行选择才对啊。”藤井树越听越心疼她。



  松前心春自小被关在个大宅院里。



  父亲不亲，母亲离家，还要杂七杂八学些老旧的礼仪.

  真不是现代人应有的生活.

  “我一直都觉得母亲是个很温柔的人，可我从小很少见到过母亲。老师知道吗？姑姑说母亲她是在知道我很思念她后，依旧要离开我、离家出走。



  “我有点不明白我之于母亲的意义，我对于母亲的形象，只能在母亲的小说中找寻”



  这话光是听着，就有够令人心疼的。



  藤井树多多少少知道了松前家的一些条条框框。



  他也从松前姑姑那里，得知到了松前心春小时候的一些修行。



  说是苦修也毫不为过。



  “不过.我在之后就遇到了藤井老师，老师您真的很好，不仅教导我学业，还用母亲在京都的事情疗慰我.

  “平日里父亲忙于家业，姑姑也总是忙于神社中的事务我近日总是看到老师您和千岁之间的关系，很是羡慕所以.！所以才总是邀请老师来家中做客.

  “我――”



  松前心春欲言又止，可说话的时候，愈发靠近。



  她脉脉的眼睛里，流露出的是寂寞、渴望、喜欢.她眼睛里倒影出了藤井树的模样，还有一丝丝胆怯.

  “我我很是羡慕千岁与老师之间的关系。”



  就好像.下一秒松前这孩子就要扑到自己怀里一般。



  藤井树愣了愣，他呆滞几秒后，倒是明白了松前的意思。



  她说这话是想要一个值得她平日里依靠的人。



  她说千岁

  是因为她喜欢千岁那种和自己之间，兄妹的情谊吧？



  千岁可以在自己怀里尽情撒娇，尽情享受。



  而从小就不得他人亲近的松前，很是羡慕。



  一时间，被这张与教授极其相似的脸所注视，藤井树莫名心动。



  他知道，心春心头寂寞，需要个依靠，他也想顺势搂住松前，搂住她柔软的腰线。



  可是

  下一秒，藤井树还没来得及回答，来得及思考更多的时候。



  松前心春忽然变得勇敢，红着脸扑到了他的怀里。



  少女黏糊糊地卧进他的心窝，用双手环抱住他的脖子。



  “松前.？”



  “.请不要拒绝.”



  在他肩窝依靠了一阵，少女又将脸靠向他的脖子，呼吸着又热又香的气息。



  藤井树清晰地感受到了松前心春脸颊的炙热，肌肤的滑腻，身体的香腻。



  他本想将松前心春推开。



  不过

  他犹豫了。



  仔细想想。



  自己之于松前心春的身份、亲密关系，更多来源于她的母亲吧自己对她来说，是她母亲的弟子，对她而言，更多的是一个师兄的身份。



  也就是哥哥.

  心春也一定是这么想的。



  难怪.

  难怪要提一嘴千岁。



  她就是拿自己当做哥哥来看待。



  一想到是妹妹向哥哥寻求依靠、撒娇.

  藤井树心中仅剩的抗拒也完全消失了。



  没有人会拒绝心春这样美丽又可爱，还懂事的妹妹

  在松前心春红着脸颊缩到他心窝窝里的时候，藤井树也顺势把手放到少女的肩上、柔软的腰上。



  手隔着薄薄的水手服滑着少女的腰，寂寞的少女在他的胸里发着腻。



  藤井树也尽量展现自己作为她师兄的大度，让少女在自己的怀里，尽情撒娇

  (本章完)

  		第116章 狐狸

  松前这孩子扑在自己怀里好久。



  一开始她只是将脸贴上胸口，将双手环住自己的脖子，后来

  或许是这孩子有点太过于寂寞和黏人她的双手越环越紧，她将脸蛋埋进自己的肩窝，而后又将脸紧紧贴近自己的脖子。



  “.请不要拒绝.”



  如此可爱的请求.

  被松前抱住的感觉一点儿也不令人生厌。



  藤井树闻得到她身上沁人的少女芬芳，摸得到她滑腻纤细的少女腰肢

  他的心中此时就只有一个想法。



  女孩子的身子怎能生得如此柔软？



  还有，这学校夏季的水手服，怎么这么薄？

  明明隔着一层布料，却像是直接触到了她肌肤的柔软一般，像是刚摸了层滑滑的沐浴露，实在是沁人心脾。



  所以.

  即便是知道松前是算是自己的小师妹她正因寂寞向自己撒着娇，渴求着温暖，可也有点深陷其中了。



  藤井树不免深嗅了一下她发从间的芳香，而后也紧紧地将她抱住。



  两人动也不动地持续了好一会儿，松前心春这才心满意足地放开藤井树，她有些害臊地躲开视线，间隔好久好久，她才敢去偷偷看他一眼.

  “心春.是不是有些唐突了？”



  “松前。”



  她这时候脑子里想的也不是什么题目了。



  “.啊？”女孩子特有的娇声惊讶。



  而是刚才藤井老师的怀抱。



  松前心春唤了一声，她知道他又是在关爱自己了，脸颊依旧泛红，凝眸深处透出欢喜，“难道刚才.不是心春太过于唐突了吗？突然就要求藤井老师不要拒绝还突然、突然冲进您的怀里.”



  这个很正常。



  教授于自己的恩情，恩重如山。自然，藤井树现在也只想为着松前心春说话。



  “我不讨厌。”



  自己理应好好照顾教授的女儿才是。



  “当然。”



  只是距离比一开始近上不少。



  藤井树对“利用”这一点毫无感觉，在他看来，这只是一个很少有着家庭关心的少女，在正常地渴求温暖罢了。



  “心春利用了老师对我的关心。”



  自己如此任性还能被老师这样原谅

  松前心春只觉得好感动，心窝窝都装满了蜂蜜，在他面前，甜得发稠，甜得发腻，脸颊更是红得发烫。



  “松前你也要考虑你一下玫淖纯觯不是么？”



  “道歉做什么？”



  被抱住的感觉，有多么的厚实，多么的温暖。



  “你看，你我认识这么久，也相处这么久，我发现松前你最大的一个毛病，就是总喜欢把所有责任都揽在你自己的身上。”



  藤井老师是在说他理解自己，他理解自己的过去，理解自己如此唐突的动机。



  只是扑在他怀里一会儿，就像是能将心都交出去一般的舒坦。



  好像能把什么事都依靠在他的身上

  松前心春好喜欢这种感觉。



  “藤井老师的意思是”



  “还、还是请老师继续辅导我的功课吧。”



  “完！完全没有.！还请老师不要误会心春我，真的是诚心在道歉。”



  她现在完全觉得，喜欢不分年龄。



  至少以他身边所接触的女孩子来说，千岁、九花，都不外乎如此。



  “是有些。”



  松前心春迟凝片刻，倒是明白了藤井树的意思。



  藤井树在这期间没有多说其他任何多余的话，就好像是刚才的事情没有发生过一般。



  藤井树看这孩子越看越像教授。



  松前心春脸上浮现出了一丝柔软和落寞，她红着脸，但依旧保持着良好的礼仪，“.实在是很抱歉。”



  “藤井老师”



  “.老师。”



  讲题的时候，松前心春在他身边，偶尔会去偷偷瞟老师那么一眼。



  她愿意试着来依靠自己，说明自己与少女之间的关系相当紧密。



  她是教授的女儿。



  “.”



  “倒是不用这么过度责怪自己。”



  “.嗯，”松前心春轻轻答应，声气上还有点不敢回应的羞怯，“在听的，老师”



  “给我的感觉就像是松前你占了我的便宜，然后在偷偷笑一样。”



  “松前你说这话的时候，可一点儿没有道歉的诚意。”



  相反，年龄大上一些才好。



  这才更有长辈、与成熟男人的味道。



  “松前。”



  “嗯，嗯？老师”



  “怎么不耐心听题了？”



  “老师我.”松前心春更显羞怯，目光在他的脸上与国语卷子之间，来来回回地跳跃、转动。



  “分心了啊，刚才我是不是应该拒绝你？”



  “非常抱歉.！”



  见到松前心春急急忙忙的样子，藤井树反倒是笑了，“倒是不用在意刚才，我说了，我明白松前你心里的想法。松前你是拿我当兄长看待的，对吧？”



  “兄长？”



  松前心春语气里透露出疑惑。



  藤井树一愣，松前心春随后也一愣。



  “难道不是？”



  “啊？嗯，嗯，没错，”松前心春连忙点头，“其实也算是的.”



  藤井树继续说道：“你还提到了千岁，千岁就喜欢在我怀里这样撒娇。明明是那么大的女孩儿了，也是个娇气的女孩子。”



  原来藤井老师是这么认为的。



  松前心春又想到了刚才的拥抱。



  “千岁，经常像刚才那样？”



  藤井树浅浅一笑，“玉狐祭的时候松前你不都看到了？千岁那么喊我哥哥，看到我就要冲到我面前来抱住我。”



  老师在笑。



  还提起了千岁喜欢抱住她。



  是不是在暗示自己以后可以随意撒娇了？

  松前心春不由心想。



  其实刚才老师抱住自己的时候，老师的手好像在自己的腰上滑了一阵.真是羞人

  也不知道是不是无意间的行为。



  不过那一阵自己的心很痒，也完全不生厌。



  要是他不隔着衣服，直接摸到自己的肚子上.顺着自己的腰线往上爬，自己也会顺理成章地接受吧。



  松前心春越想越觉得不敬。



  可也越发有些期待

  要是老师能够对自己更主动些就好了。



  毕竟姑姑都说了，自己要早日为松前家诞下后代.

  她其实也是不愿的，可这是姑姑的要求，是家里与神社的要求，她作为当代神子，实在是无可奈何。



  不过

  现在是可以再到藤井老师的怀里待一会儿吧？

  他不会介意的吧？

  自己的话倒是想再被摸一摸腰，因为真心很痒、很羞，很令自己的心怦怦直跳。
  
  藤井树在一旁见到这孩子忸忸怩怩的害羞样子，实在是心生欢喜，知道这孩子是心理还有道防线，不敢这么去做。



  就像是自己刚回来时的千岁一样。



  藤井树知道是应该对松前保持一定的距离。



  可他不知道为什么，心头也有点想与松前心春多接触接触。这孩子说话实在是好听，娇滴滴的，又有礼貌，身体还又软又香。



  本想拒绝这种感受，可大脑在少女的香气中，好像有点轻飘飘的，不知不觉便顺应了想要接触她的想法。



  于是他第一次主动伸手，搭上少女的肩膀，顺势.将少女往自己身上揽去。



  松前心春先是一惊。



  而后明白了他的意图，少女乐见其成，于是红着脸颊，顺理成章的将靠在了他的身上。



  松前心春满脸春光地靠了他好一阵，忽然感觉到一只手又爬上了自己的腰线.

  少女只觉得好羞人好羞人.可又不敢反抗，于是只能顺应下去.

  她偷偷去看了下藤井树。



  她之后才发现老师怎么在闭着眼？

  神情有点迷离，像是在梦游

  “老师？”



  松前心春只觉得很是奇怪，在他怀里轻声呼唤了他一声。可他没有任何反应。



  “藤井老师？”



  再唤一声，也依旧如此。



  好奇怪.

  藤井老师这是怎么了？

  松前心春耳垂倒是都发烫了，因为她注意到，老师虽说是像睡着了一样，可他的手却没有停，正在自己的腰上细致地描摹着那条线.

  丝丝痒痒、丝丝痒痒。



  令心头荡漾、桃花满园。



  “藤井老师”



  松前心春抬起媚眼，又试着呼唤了下，可还是没有得到回应。同时，她呼唤的声音很小，既有点想要唤醒他，又有点不想唤醒他的样子.

  因为他的手，隔着一件水手服，实在是触得自己

  松前心春认为自己根本无法准确去描述。



  她羞于去说，甚至去想那些个词汇。



  松前心春动了动百褶裙下柔软的大腿，她朝藤井树又贴近了点。



  “呜~”



  少女伸手摸了下跳到小茶几上的雪狐，注意力随后又放到藤井树的身上。



  对方的手还在腰线上。



  不仅在，还在乱摸。



  松前心春此时只感觉得到自己忍不住在他怀里发颤，不敢反抗的同时，又喊不醒他.

  可是真是舒服贴心的舒服.

  松前心春这时候忽然有了一个想法。



  一个大胆、大不敬的想法.

  要是偷偷将自己腰上的水手服拉开，会怎么样？

  他会注意到，并回过神来么？



  砰砰砰砰

  松前心春在冒出这个想法的时候，脸颊便灼热得像是发了烧，她不断想要撇去这个奇怪的想法、不敬的想法。



  可她越是去撇，就越是深陷其中。



  要不

  要不

  试那么一下下？



  就尝试那么一下下？



  一下下而已。



  只是一下下而已。



  不打紧的

  松前心春又唤了声藤井树，在依旧没得到他的答复之后，便胆大妄为了起来。



  她闭着眼，凭着感觉，伸出右手去拉开自己水手服的右衣角.几乎是在下一刻，少女便感觉到腰线上仅剩的一层隔绝也没有了。



  他的手掌与自己腰部的肌肤相触

  他的手像是突破了防御，在缓慢的描摹中，变得越发肆无忌惮.

  要不是松前心春强忍着，喉咙指定要发出什么声音来。



  但饶是如此，急促的呼吸还是让鼻子不够用了，嘴里吐出灼热的气来。



  “呜~~”



  小雪狐蹲在茶几上，松前心春的卷子上，对着它面前，面靠藤井树怀抱的、红烫着脸蛋的少女叫了一声。



  “什么？白华大人您叫我带着老师去房间里就寝？”



  “呜~~！”



  “这怎么行.”



  “呜~~”



  “即、即便是您想让心春的后代也早点来侍奉您，也、也不行啊.白华大人”



  忽然，松前心春闭紧了眼。



  因为一直在腰部描摹的手变得很强硬，摸到了她的肚子，不仅摸，食指还轻柔地钻着她的神阙穴。



  好、好坏！

  松前心春赶紧用手捂住自己的嘴。



  也、也不知道是无意的行为.还是说他本身就这么坏

  应、应该是无意的吧？



  松前心春如此相信着。



  其实现在就连她都不知道怎么的，她自己的身体应该说她百褶裙下的大腿，不由自主地前后摩起了膝盖。



  她都不知道这是什么。



  可身体就是要这么做。



  松前心春一开始是拒绝的，可她很快就顺应了这种感觉，闭上双眼。



  很难受很难受也又不得不顺从。



  “呜~~！”



  “什、什么？白华大人您又叫我坐到大腿上？面对面？这样好受一点？这、这怎么会.”



  “呜~~！”



  “好、好吧。”



  尽管有疑惑，可白华大人毕竟是白华大人它的话不得不听。



  于是松前心春照做，稍微整理整理了下裙子，然后面对面地坐下。



  “呜~~”



  “用双手抱住脖子，然后再亲、亲、亲上去？！不行！这样绝对不行的！”



  “呜！”



  “.不行，是真的不行”



  “呜呜！”



  松前心春现在是两头心焦，她手是环住了藤井树的脖子，也面对面地在他大腿上坐下.

  可就是.

  可就是过不去心里这道坎。



  面对面的时候，无论怎样，松前心春都想躲开自己的视线。



  “呜！！”



  “对、对不起！白华大人，真的不行！不能这样.”



  到了最后，松前心春看了一眼近在咫尺的藤井树，实在是忍受不了这种感觉了，她羞得连忙起身，将几乎睡着的藤井树安心放到在茶几上，确认他是睡着了以后，什么都不管不顾了.直接跑回自己的房间。



  啪嗒啪嗒

  匆匆忙忙的脚步，然后一道关门声。



  松前心春扑倒在了自己的床上，将自己使劲埋入被褥。



  少女的脑海还在回想刚才那一幕。



  越是想，她的脸颊就越是发烧、发烫。



  自己怎么能做出这么离谱的事情来？

  居然面对面，以如此亲密的动作。



  啊啊啊啊啊.!

  这真是！

  心春真是没脸再见藤井老师了！

  松前心春伸手拉起被褥，将自己整个人，都紧紧地躲在里面。



  客厅里的小雪狐，则望向松前心春逃走的位置。



  它摇曳着尾巴，什么多余的动作也没有，只像是累了，它打了个哈欠，便跳下沙发，在松前心春刚才跪坐的垫子上，蜷缩起身体，眯起眼睛，安安静静地睡起觉。



  (本章完)

  		第117章 好友

  “啧”



  藤井树紧扶额头，脑袋昏昏沉沉，四肢无力。



  不仅头上有着些许眩晕感，身体还有些难以言表的疲惫。



  就像是被人下了迷药一般.

  他睁开眼环顾四周，这才发现自己像是在一个女孩子的卧室里时间还到了早上，他抬头一望，阳光透过纱帘与风铃洒入室内，强烈得刺眼。



  藤井树伸手挡住阳光，眯起眼睛再低头一看，自己身上还有一床被子。



  他嗅了嗅，就连这被子上也全是少女的香气。



  还很香.

  像是雪松的味道。



  “白华.？”



  通过蜷睡在卧室角落里睡觉的小雪狐，藤井树大致猜出了这是松前心春的房间。



  自己怎么睡在松前的卧室里了？

  松前呢？

  他仔细回忆。



  因为太过羞人用姑姑的话来说就是――连处○之身也都是老师的.

  这真是太羞人

  姑姑当初是怎么一本正经地告诉自己这些的？

  还是说这种事情，在姑姑她老人家的眼里看来，本就是一件神圣且严肃的事情？

  藤井树完全不知道面前少女的内心活动，他只看得出来松前有些不好意思面对一个尚未下床的成年男性。



  “那松前你身上.怎么还是校服？”



  就算是梦，可自己怎么能梦到这些事情？

  难不成说自己潜意识里就对松前这孩子有这些不好的想法？

  不.

  不可能的。



  “是的。”松前心春回复。



  藤井树笑笑，“那松前你作为松前神社的巫女，怎么不帮我祛祛邪？”



  然后在这孩子一脸羞怯的时候，手钻进了她的水手服里，不仅在她腰上乱摸，还摸人家的肚脐，还摸到了她的脊椎骨.缓缓地描摹那条线，往上，碰到了她的内衣排扣.

  松前这孩子很害怕，可她又知道自己的身份，她怕以后自己在学校里欺负她，所以就顺其自然地从了自己.一点儿也不敢反抗.

  最后，自己就品尝了一下小自己十岁女孩儿到底――



  不过后来倒是有点朦朦胧胧的感觉，像是在梦里，做了个梦

  梦里的自己不仅主动把松前这孩子搂在怀里，还盯着她右眼角下的泪痣，盯着她那张漂亮又熟悉的脸，把她抱在了自己的腿上.

  自己想对准她那樱红樱红的糯唇吃下去，想看看自己二十六年都没碰过的女孩子，到底是什么味道.

  自己对她亲了下去。



  她也无比尊敬自己作为老师的身份。



  心中想着自己都被藤井老师摸了个遍。



  “是的，就像是被什么付丧神附体了一样。”



  “可以这样说。”



  这时，卧室的门被轻轻敲了两下，门外传来声音。



  他用咳嗽声掩饰一下尴尬，出声询问道：

  “昨天下午是怎么一回事？”



  那以后，心春就都是老师的人了.

  这是心里话。



  ――这都是些什么乱七八糟的梦！

  这能算是春梦吧.？



  昨天是周五。



  “啊”少女轻答应一声，“这个呀，老师您帮我辅导功课的时候，忽然有些疲倦了，迷迷糊糊的，怎么都喊不清醒。”



  松前心春躲了目光，想起昨天下午腰和肚子还有肚脐都被摸了个遍的事情。



  “平日里心春都是在家中神社，除了巫女服，与家中姑姑给心春买的一两套衣服，心春也不知道穿些什么衣服好校服还算穿得舒适，在家中也就拿来穿了。”



  “我看老师您并无大碍，只是安心地睡去，也就将您带到了我的卧室中就寝，晚上只是帮老师您擦擦脸和手”



  “今天是周六？”



  “昨天下午.”



  真是凌乱。



  少女略微在藤井树的脸上留意一两秒。



  “喊不清醒？”



  可松前心春这时候还不敢对藤井树说出来。



  藤井树知道是松前，确认了下自己衣冠齐整后，便回应道：“请进。”



  自己貌似是得空，去到松前家看看教授小说的初稿，顺带辅导辅导她功课。



  他再三确认自己对松前只有师生之谊，顶多新加上一项师兄妹之情那是半点违法乱纪的想法都没有啊！

  自己的心，那可是皓阳可照，明月可鉴！

  半点污秽她的想法都没有！

  再加上人家松前.好歹也是名门贵族的大小姐，知书达礼，温婉尔雅，自己这个连出身都没有的家伙，完全不适合她。



  至于昨天那是松前在过去的日子里感情被冷落，所以才会找自己这师兄要个拥抱。



  身上还是水手服的松前心春推开门，她看到藤井树后，先是躲了躲眼睛，然后再十分大小姐范地问候一声“贵安”，说了句“藤井老师早上好”。



  藤井树十分懊恼。



  玉狐祭那天的事情已经说明白了，就是个误会。



  “藤井老师。”



  将以上这些想法在心头重复表述了十多遍以后，藤井树松上一口气。



  “原来如此.”藤井树捕捉到一个要点，“松前你日常的衣服很少么？”



  “昨天下午是怎么回事？我这，怎么在松前你的卧室里？”



  他看了教授的初稿，又辅导了她的功课，聊起有关于她母亲的事一聊起很少谋面的母亲，松前心春显得很是伤心、寂寞.

  他记得松前这孩子而后就扑在自己怀里，把自己这个师兄当做兄长撒了会儿娇以后，就红着脸躲开了.

  自己觉得有那么些许尴尬，就装作没事人一样继续为她辅导功课。



  自己可是她的老师。



  可辅导.辅导辅导着，他就没了印象。



  藤井树捏着眉心，闭着眼，认真梳理了下自己内心的想法。



  “那你呢？”



  “心春在客厅睡的觉。”



  藤井树不免说道，“真是难为你，让我一个臭烘烘的男人跑你房间和你的床上睡觉，还没洗澡。”



  “藤井老师还请不要这么说才对！”



  客套话归客套话。



  藤井树倒是真心觉得有点对不住松前。



  晚上还要她来照顾自己

  “很抱歉，藤井老师。”



  “道歉做什么？”



  “早饭的话，家中已经没什么食材可用.昨日我本想和藤井老师说一下这件事，家中没有可以招待藤井老师的美食.因为老师是突然说来家中到访.”



  “原来如此。”



  “今天早上也是如此，心春昨晚忙着服侍老师您睡觉了，没考虑到早饭.这是我的失职。”



  “这不正好？”藤井树浅笑。



  “正好？”



  “眼下是周六，我也的确有些饿了，我们就一起出去吃顿早餐如何？主要是我想给松前寐蛱滓路作为感谢。”



  “老师您.要送我衣服？这个礼物太过贵重！”



  “心春――”藤井树拉长语调，故意喊她的名，“你这么客套的话，你还拿我当你师兄？”
  
  师兄？



  松前心春迟疑一秒。



  对了，昨日藤井老师说了，他是拿自己当老师的女儿来看待，可不就是师兄妹的情谊么。



  藤井老师也是因为这个，才接受自己在他怀里撒娇。



  藤井老师这是

  要约自己出去吃饭，还要给自己买衣服。



  还真是师兄呀。



  松前心春一想到这些，顺理成章地就接受了这个师生之间额外的身份。



  说起来，这算不算是“师兄带着小师妹出去约会”？

  哎呀老师真的是.

  真叫人心欢喜

  松前心春礼貌询问：“那、那藤井老师可否先出去一下，容我先换套衣服。”



  “校服出门不行？”



  藤井树刚说完，脑袋忽然转过弯，“对了.校服出门的确不好，这样大家都知道你是橘北的学生。嗯，我这就是出门。”



  藤井树即刻下床，穿上松前提前为他准备好的拖鞋出门。



  出门之前，他路过松前心春的身边，忽然嗅到她身上逸散出的香气。



  这香气.

  怎么会？

  居然和梦里一模一样。



  再联想起松前说自己怎么喊也喊不醒，像是被付丧神附身

  “松前。”藤井树在卧室门口转身。



  “嗯，怎么了，老师。”



  “你作为松前神社的巫女，不会真会什么法术吧？”



  “法术？”松前心春惊讶，同时觉得有些好笑，“老师，怎么会呢，这都已经是现代社会了，怎么会有法术一说？”



  “那我昨天怎么确实觉得有那么一阵，迷迷糊糊的？”



  “大概是姑姑给的香水吧，我闻着也有些困倦，我问了姑姑，姑姑说这种香水能让人晚上睡个好觉应该是昨日知道老师要来，我在身上喷了太多的缘故。”



  香水啊.

  这么一说，还真就说得通了。



  的确有那种闻了会让人困倦的植物。



  藤井树又去看了眼在房间角落里睡觉的小雪狐。



  “那之前我看你和白华互相说话来着？”



  “说话呀白华大人是有灵性的，这一点准确无误。我能与白华大人之间说话，大概是白华大人从小看着我长大的缘故吧。”



  “.白华多少岁了？”



  “我算算从祖辈开始，大概有个六百六十六岁了吧。”



  小雪狐在角落摇动着尾巴。



  “.多少？！”



  “啊，还请老师不要误会从生物学上的年龄来说，白华大人也才四岁，我说六百六十六，是因为白华这个名号是从六百六十六年前开始传下来的.

  “松前神社相信，玉狐的肉体即便消亡，精神也可通过名号传承，所以白华大人才有六百六十六岁。”



  “这真是”



  藤井树不由去看了眼角落里的小狐狸。



  虽说名号是传承下来的，这小雪狐看起来也可可爱爱的毛茸茸的

  可一听“白华”这名号有六百六十六年.

  不知为何，他对这只祖奶奶传下来的，带有名号的狐狸，还有些犯怵。



  不会真就是仙师吧？



  自己刚和这小狐狸见面的两天，还说它太重来着。



  不会被记恨吧？



  狐狸貌似最记仇了。



  几秒过后，藤井将这个想法抛之脑后。



  想什么呢，松前都说了，白华实际只有四岁，只是只小狐狸。想太多只会吓到自己。



  就跟小时候走夜路一样。



  它就只是只小狐狸。



  藤井树甩甩头，径直走出房间。



  白狐在角落里摇动尾巴

  而在他走出去之后，松前心春也随即准备开始换衣服。



  只不过她刚走到床边，偶然瞥到了藤井树没有带出去的手机。



  手机刚好发出来一条消息。



  松前心春好奇去看了眼。



  居然

  是小月发给老师的短信。



  松前心春将手机抱起，她倒是不敢解锁划开，只敢看在锁屏页面上接二连三跳出的消息。



  [大叔醒了么？]

  [昨天怎么没有回家呀，没事吧？]

  [你晚上不在.我蛮想你的.当、当然了！你可不要误会！只是单纯觉得没朋友陪着晚上一个人很不习惯而已，仅此而已。]

  [昨天我还做了两人份饭菜来着，特意等你回来呢不过都等冷了你也没回家，晚饭就只有我一个人吃了]

  [嗯，昨天晚上就不戳了，大叔今天晚上想吃什么？]

  [近期我也是有一点点钱了，倒是可以多买点好的食材。]

  [大叔看到的话，就回句话怎么样？]

  一条条短信在松前心春眼中扫过。



  她透过这些话，仿佛看到了过去好友此时此刻的内心。



  小月她.

  小月她和藤井老师之间朋友的友谊关系真是好啊！

  居然会特意做饭等到藤井老师回去。



  昨天自己让藤井老师待在自己家里，会不会对小月不太好？



  嗯.对的对的，就是这样。



  也难怪小月会在这会儿对藤井老师发这么多消息。



  自己完全能理解小月，理解小月没有朋友到访的家，会有多么清冷。



  等会儿等到与藤井老师吃完早饭，给自己买完衣服、买完菜后，就陪藤井老师去找找小月怎么样？

  她之前还送自己护手霜来着。



  两人之间的友谊还没完全断绝。



  自己作为她永远的好朋友，也理应照顾到她才对。



  藤井老师可是小月的好朋友啊.

  以后

  就算以后自己听姑姑的话，和藤井老师有了小孩子，也可以抱着小孩子一起去看望小月，然后带上小月，大家一起逛街、游山玩水。



  这可太幸福了呀。



  一生的好友，不外乎有着如此关系吧？

  松前心春抱着手机，对这样一幅未来画面感到美好。



  她忽然觉得.自己就算是听姑姑的话，听家里的安排.也并无不妥。



  嗯――不太对不太对。



  就算是从个人角度出发腰部那么羞人的位置都被摸了个遍.

  自己就已经是老师的人了。



  (本章完)

  		第118章 威胁

  拿起手机，九花月看到手机荧幕上显示的联络人姓名，颇为烦躁。



  她再三犹豫，念及过去的一些情分，以及养育之恩，最终，还是选择了接通这个电话。



  “.”



  []

  九花月保持沉默，电话另一头的母亲也保持沉默，就在这样无声的僵持中，还是母亲先开口了：



  [月，还不想回家吗？]

  “.”



  [月，我知道你在听，不要任性了，你父亲之前那么说你，也是因为对你有着很高的期望啊。]

  “.”



  九花月双手交错，趴在自己卧室的梳妆台上。她盯着前方依靠护肤瓶立起来的手机，等待母亲继续说话。



  [阿月，你父亲那么说你，的确是他的不对，可你也知道他面临什么压力，他工作强度很高.你说他累了一天下班回家，还看到谜饷慈涡浴⒉惶话，能不生气吗？



  [我们作为一家人，作为九花家的人，需要做到的，自然就是互相体谅对方啊。



  [你能不能听一下爸爸妈妈的话啊？]

  ‘不能。’



  九花月是又气又怕。



  [阿月，你没钱了就回东京啊，妈妈还在这里等着你呢。]

  等着我？

  九花月缤紫色的眼眸些许颤动。



  她匆忙想要说什么，可对方直接将电话挂断。



  她好着急。



  “你们烦不烦啊？”



  九花月再次挂断，过上几秒，电话再度打来。



  九花月选择拉入黑名单，没想到这次打电话来的是父亲。



  她依旧选择拉黑，结果没过几分钟，一个陌生号码又打响了她的手机。



  可父亲过来威胁到了大叔怎么办？

  刚才父亲可是亲口说，要连着大叔一并收拾.

  这怎么办？！



  九花月心里想着，对母亲的这套说辞嗤之以鼻。少女紫色的眼睛嫌弃地从手机荧幕上挪开。



  又好讨厌

  内心好讨厌这种被威胁感觉。



  再挂，再打来。



  [你就在那里给我好好等着！]

  “你――！”



  [你到底懂不懂事？！



  她当即伸手去挂断电话。



  [你知不知道，你继续待在宝冢，以后会有多大的机会和选择任由你挑选，摆着这么好的事不去做，跑去什么小樽。你到底知道不知道你这么任性有多气人？

  [九花月你知不知道，我和你母亲把你含辛茹苦地养大，为你花那么多钱，平日里有多累？



  九花月先是缄默，而后再对手机礼貌地回答，“谢谢您的关心，但现在不劳您费心了，我已经找到了另一条可以实现我想法的道路！”



  [你不懂事就算了，你妈也不懂事，一个女孩子居然和一个毫无身份的男人同居一屋。别和我提什么信任不信任！他作为老师就不该这么做，等到了小樽我不仅要收拾你，连这家伙我也要一并收拾！这种家伙也配当老师？！]

  “你要做什么？”九花月有种不妙的感觉。



  她伸手将电话挂断，正准备起身离开，没想到刚起身不久，母亲没过几秒就又打了个电话过来。



  [好――！很好――！]

  九花龙一在电话里大喝两声，气得连连说好。



  没想到她还没走出卧室的门，电话就又来了。



  九花月一听父亲威胁自己，还威胁到藤井树，立刻急得就要出声辩驳。



  [阿月，怎么就说不通你呢，要知道――]

  [够了！手机拿来！]

  电话内的声音忽然变得嘈杂，原本母亲还算温和的声音，立刻变成了一个严厉且严肃的男人的声线。



  她接通，再次趴上梳妆台。



  [当然是把那家伙送进监狱，把你拉回东京!

  [当真是不成体统！

  [怎么会有这么荒唐的事！你指定是被那家伙忽悠了！放着好好的事业不去做，跑回小樽那地方去读高中，你读了有什么用？能有你在宝冢以后赚钱吗？能有你在宝冢以后有名吗？



  [这可是你说的，九花月，别怪我没提醒过你。我知道你带的那点钱根本就不够生活到现在，指定是有什么人借钱给你供你开销。你妈说你和一个孤儿院里出身的老师在一个屋檐下生活，想必就是这家伙给你的钱。



  [九花月！我告诉你，你再不听话回家，我直接过去找你，对你我也懒得和你母亲一样再说什么，家法处置！]

  被父亲一呵斥，九花月非但没有害怕，反而是气上心头，她也喊道：

  “那你来！随便你来！我要是还怕你，我就不会偷偷再从东京溜回来！别以为我不知道你当初想做什么！就想着把我一直困在那个房间里！”



  嘟.嘟.嘟.

  一直显示忙音。



  要是害大叔丢了工作怎么办？

  九花月蹲在二楼的墙角，再试着向母亲和父亲打去电话，可无论她怎么打，都无法接通。



  “你又打过来做什么？我不想说话。”



  她很是失落，语气都放低不少：

  “.你等的能是我么？”



  “我就是知道，我也不稀罕。”



  她再打过去，在焦急中，却一直显示无人接听。



  [月，你在小樽已经没钱花了吧。]

  “.”



  [月，你不是对妈妈说过你喜欢万众瞩目的感觉？你自己不是说过你要做‘独特’的人？

  [怎么你都做到这种地步了，就要放弃了？

  [妈妈不认为你会是这种半途而废的人。]

  “.”



  可随后她还是明白母亲所说的“等你”，到底是什么意思。



  [你可是首席，年仅十六岁的男役首席！阿月，你自己在宝冢学习那么久，你自己不知道这身份到底意味着什么？

  [你自己不知道这个身份到底有多重要？！]

  母亲的声音到后面变得激烈。



  她自己倒是无所谓，就算是父母一起来，她也不会选择跟他们一起回去。



  [阿月，现在可不是给你任性的时候，你知道你们八千代老师一直在剧院等你吗？你再不回去东京，你老师连仅剩的机会都给不了你。]

  “我不稀罕。”



  [？]

  [不明白阿月你在说什么，我和你父亲不是在等你，是在等谁啊？]

  “不劳您惦记我！我一个人在小樽过得很好！”



  [说说话吧，月，你不能总是让母亲等你啊。]

  “谢谢母亲大人您的关心！要不是您把我挣的钱全部收在您的手里，我现在也不会这么窘迫！”九花月对着手机手机没好气地说。



  更别提威胁的人，还是自己的父亲。



  九花月抱着手机蹲在角落，越想越气，又越想越怕，眼泪更是不争气地落下。



  她不免去想，为什么自己的人生会是这样？



  自小开始便被父母的想法捆绑在一起。



  好不容易找到一个机会逃出那个地方，却还要被威胁，被生拉硬拽地拖回去.

  为什么自己就不能有自己的想法？



  为什么别人家的父母就能尊重自己孩子的选择？



  为什么自己的父亲，还能威胁自己？

  九花月用手心揉着些许起雾的双眼，忽然想起了三方会谈那天，那对在学校里一起回家的父女

  还想起了同样是那天，大叔为得到自己原谅，在家长与父亲之间来回切换角色，给自己真诚道歉的样子.

  九花月再一联想到威胁自己的父亲

  为什么区别就能这么大？



  九花月在角落里独自一人伤心一阵，最终还是将眼泪擦干。



  她不知道怎么办，可是她还有大叔啊。



  下楼去找大叔问问不就可以了？

  他可是成年人，比自己懂得多.

  九花月收拾好情绪，即刻下楼。



  这会儿是早餐时间，一般情况，大叔都会在周末放假的时候，得空出来磨咖啡.用自己送给他的设备。



  可是今天大叔好像不在厨房里。



  “大叔.？”



  九花月来到他的房间门口，敲敲门，没得到回应。



  她小心翼翼推开门一看，大叔根本不在卧室。



  浴室和厕所，还有院子，也根本没有人。



  她这才想起.昨晚大叔没有回家。



  她打去电话，大叔也没有接听。



  找不到任何凭依的九花月又有些慌了。



  她背靠在客厅的沙发后蹲下，不断深呼吸、不断深呼吸。



  她用大叔教自己的方法，用心理暗示迫使自己冷静下来。



  兵来将挡水来土掩。



  兵来将挡水来土掩

  自己怕什么九花龙一。



  要是怕，自己当初就不会再三从东京溜走。



  要是再怕他，一辈子都不会出头。



  至于大叔

  自己和大叔清清白白，即便自己的确是喜欢他，可他什么都没对自己做过，怕什么？

  就算父亲找到学校去，那可也是污蔑！



  口说无凭！



  怕什么？

  完全不需要怕！

  “.”



  九花月缓缓呼吸，强行让自己冷静。



  是的

  九花月，你要自己坚强。



  只有自己坚强，才能做好面对一切的准备。



  一想明白这些，九花月渐渐将心情平复下来。



  不过，冷静是冷静了。



  她看着前面这空无一人的空旷客厅，内心倒是生出一阵寂寞之感。
  
  昨晚大叔没回家.

  等了他一晚上，都没回来。



  这种感觉过去也有过。



  一个人生活久了，好像世界上真正在意和注意到自己的，只有自己一个人。



  生活找不到实感。



  精神也找不到依托。



  她倒是也明白缓解这种情绪的方法。



  那便是找个人聊聊天.

  可过去，她在学校根本就没什么同学能和她交流。



  大叔也不在家

  其实，刚开始从东京来到小樽的那一阵，她根本找不到什么朋友。



  大家与她拉远距离的原因也很简单。



  她长得太高、长得太好看，又是转校生

  最重要的是，九花月自己也发现，她与大家根本没有共同话题，她们谈论什么她都不知道。



  就连人人会用的电脑和智能手机，她都得先学会怎么去用，怎么去打字。



  可她学会了，也还是找不到和大家有共同的话题。



  她听到过有同学谈论过她――



  ‘九花月？啊那个新来的转校生吧，一看就不是能说话的类型怎么说呢，我们也不是针对她，只是感觉和她完全不是一种类型的人，哈哈~完全说不上话吧？’



  这样的话说出来，会得到班级里无数人的赞同。



  久而久之，大家都这么认为，九花月自己也没了什么交朋友的想法。



  她放学只能回家，一个人待在这个又大又沉闷，家具还全盖了白布的家里，一个人看电视，一个人听音乐，一个倒在沙发上，裹着被子用音乐来自娱自乐。



  同时还要面对家里带给她的压力。



  要说这种情绪什么时候得到了转机那便是邋遢大叔住进自己家里的时候吧？



  有了个可以说话的人。



  虽然一开始大叔说话很讨厌，虽然还莫名其妙地感冒生病，要自己来照顾他.可是到了后面――



  九花月想着想着过去，就有点儿想大叔了。



  她拿出手机，打开Line，在自己数量仅为“2”的联系人里，找到藤井树的用户名，一个字一下地给他打字发消息。



  [大叔醒了么？]

  [昨天怎么没有回家呀，没事吧？]

  [你晚上不在.我蛮想你的.昨天我还做了两人份饭菜来着，特意等你回来呢不过都等冷了你也没回家，晚饭就只有我一个人吃了]

  九花月一个字一个字地慢慢敲，打了一大串过去。



  [大叔看到消息的话，就回句话怎么样？]

  可惜的是

  就算蹲在墙角，盯着屏幕盯了十几分钟，大叔依旧没有回话.

  九花月抱着手机，抬头，透过两人一起大扫除时擦过的窗玻璃，望向外边湛蓝色的天空。



  从新千岁机场出发的飞机将蓝天一分为二。长长的飞机云，笔直在空。



  她向上伸出手掌，张开五指。阳光越过她的指间缝隙，很是刺眼。



  好奇怪，九花月觉得自己此刻的人生就像是那架飞机一样。



  明明朝着自由进发，却依旧需要一些东西来维持动力。



  飞机需要的是油，自己需要的则是爱。



  飞机一直都有油，可大叔什么时候能爱上自己呢？

  好想被爱。



  当然，自己也会拿出更多的爱去喜欢上他。



  去对他好的。



  消沉一阵，九花月知道空口无凭。



  九花月认为自己还是要拿出行动才是。



  在等了几分钟依旧没等到大叔的回信之后，九花月勉励自己，重新振作起来。她换了身出门的衣服，乘坐公交车，朝商业街附近的超市赶去。



  刚下车，走上市区，Line忽然来了消息。



  九花月原以为是大叔，有些高兴。



  没想到一拿出来之后发现是傲莼ㄔ谘问自己有关于昨天与十六g柚见面的事情。



  [月酱，柚说她的姐姐同意帮忙了！]

  同意帮忙了么？



  九花月安下心，有个会小号的前辈指导，证明她又朝回到吹奏队伍更进一步。



  这是好事。



  九花月一字一下地缓慢回复答应。



  “代我谢谢十六g同学，当面见到她的话，我也会说声谢谢的。”



  傲莼ǎ[没关系没关系！昨天下午见面的时候柚不是说了，要帮月酱的忙么她不反对你喜欢藤井老师的事，相反，还很赞成！。]

  “嗯但就这么告诉十六g同学这件事，没什么事吧？”九花月有所怀疑。



  傲莼ǎ[没事的，柚虽然很喜欢有趣的事情，也比较喜欢玩，还有点随心所欲，可她不会乱说话。]

  随心所欲.吗？

  九花月看到这个词就不禁心想，要是自己也能做到如此就好了。



  不被家里人束缚，不被家里人威胁.

  她再次缓慢地打字回复：



  “明白了。”



  [柚的姐姐有时间就会约小月出来一起练习，时间大概就在下周吧.到时候小月有空没有？]

  “下午大概率有。”



  [那就好，那今天就不打扰月酱你了，有时间再聊~]

  “嗯，再聊。”



  回复完，九花月收起手机，继续沿街道前进。



  今天接到父母的电话，还被父亲放了狠话，她蛮不开心的。



  可眼下的好消息，却是让她重整不少心情。



  她，九花月也压根不是那种会被困难轻易打倒的人。



  她可是带着目标和信念在前进！



  她完全明白，只是凭依在大叔身上，只用他借给自己的钱，根本不会被喜欢。



  值得被喜欢，值得被爱，首先就要做到独立自主。



  经济独立是首要关键。



  为此，她才特意在外特意找了份工作，想要通过自己挣钱、想要靠自己拥有生活的物质条件。



  以后有机会挣大钱了，才有机会拿给大叔去花

  大叔要照顾福利院，逢年过节，很需要钱。



  他根本没有什么存款。



  以后生病的话，治疗费都是个问题。



  嗯.

  只有自己帮他攒上这笔钱，以后他的生活才有保障，以后生活才会幸福。



  早上九点左右，九花月抵达小樽商店街附近的大型连锁超市。



  她就是在这里找的工作。



  工作内容也就是那天晚上她告诉过大叔的当销售员，卖鱿鱼丝。



  来到这里，她首先就去员工室，换上工作制服。



  主管是个很严格的中年男性，超市员工上班的第一件事，便是背出有关于超市的各种条例，以及严禁员工偷吃偷拿的规定。



  “销售，就要拿出销售的热情来！明白吗？！”



  “是！”



  “是！”



  九花月在队伍里，也尽量站直，用略显少女稚气的声音答应。只不过相较于这些人，她反而是队伍中最高的。



  与九花月同为销售员的，大多是些年长些的年轻男性，大学生的年龄，还有几位家庭妇女。



  大家尽管都是销售员，但负责的片区不同，销售物品也就不同。



  今天是周末，客流量比较多。



  在给其他同事都下达了命令之后，主管便来到九花月的面前，他闭上眼，吩咐道：

  “至于你九花是吧？今天的任务，就是卖两百份商品出去，明白吗？”



  “是。”



  “你是高中学生，打工不易，我也不为难你。但你也要明白，卖得越多，提成越多，明白吧？”



  “明白。”



  “嗯，记得面对客人，努力拿出笑容来。笑不出来，也要给我使劲挤出笑容来！”



  “是！”



  (本章完)

  		第119章 对峙

  “您好！女士，这是今天的――”



  “您好！先生！”



  “您好！您需要――”



  “您好！”



  “您好！”



  一次次被婉拒，九花月都尽量在脸上挤出笑容来。



  一次次推销，换来的，绝大多数是理所当然的拒绝。



  面对超市内一位位流动的客人，九花月回头一看身后小展台上依旧满满当当的鱿鱼丝，心中要说没有落差感，那才是在骗自己。



  超市的鱿鱼丝一份卖400摇



  每卖出去一份，她就能在基础工薪上多赚20摇



  就算真的能卖完，提成也不过4000.

  再加上她周一到周五要上学，打工的时间很少。



  一定要加油啊！

  阿月！



  可偏偏家庭主妇又都是周末超市的主力军。



  一上午的战绩有点不容乐观啊。



  大不了就继续吃投诉，反正刚开始那几天她都被主管骂习惯了。



  这种不尊重人的家伙，也不值得被尊重。



  再卖几份就去吃午饭吧，眼下到中午了，超市内的客人基本都去吃午饭，变少许多。



  她重整旗鼓。



  嗯，对。



  这里有愿意和她一起看鲨鱼电影，戴同一边耳机听歌的人！



  只有这一点，她一点儿也不愿意妥协。



  九花月使劲拍拍自己的脸蛋，并给自己加油打气。



  自己是不是不适合当销售员？



  一个月打工的薪酬能有个七八万日元就算不错了。



  唉.

  现在是男性女性两头不讨好，自己就只能靠小孩子来卖鱿鱼丝。



  在学校她都没受过这种待遇。



  最重要的，是这里还承载着她新的梦想。



  九花月懒得和这种人说什么，直接摆出脸色来请他离开。



  可九花月才不怕，她才不管什么规矩。



  ‘醒醒！快醒醒！’



  这是个很艰巨的任务。



  至于女性顾客.除了一些很少很少的年轻女性，绝大多数上了年纪的家庭主妇貌似都不太待见自己。



  要知道自己在东京做模特的时候，随便拍一组照片，就是十几万

  宝冢那地方虽说她很讨厌，可薪酬比她当模特拍写真照还要高得多得多.

  不对。



  今天虽然卖得比较少。



  可是有些男性，就只会一个劲地打量她的脸，她高于一般女生的身材。



  钱可以少，尊严不可以。



  自己想这些做什么？

  说好的不回东京、不回东京!

  既然都想着以后要自己一人生活，何必再考虑过去？



  并且买鱿鱼丝的客人，大多是男性客人.一些年龄都快50岁的大叔

  这些大叔多数看她长得漂亮，过来观望，会按照她的态度买上那么一袋。



  会故意让她介绍半天，但到最后没有任何买的意思。



  呼.

  眼看人潮慢慢散去，九花月深吸一口气。



  虽说这份工作远没有在东京那么赚钱，可至少她在小樽过得很舒服。



  这里有她想上的高中。



  “您好！客人！是需要买点鱿鱼丝吗？这是我们商店本季度的促销产品，现在可以免费试吃.”



  才卖出去不到50袋.

  这200袋的任务要怎么完成？



  今天是周末，主管要求她卖200袋出去。



  这里有她的好朋友。



  九花月伸手拉了拉额头上的短檐帽，看到有客人走过来，立刻双手合拢，笑脸迎上去。



  那些被她长相吸引过来的大叔正常买，根本不算什么，毕竟这是工作，主管也说无论面对什么客人，都要笑脸相迎。



  九花月有点不明白为什么家庭主妇年龄段的人，看到自己就跟避邪一样避开自己。



  尽管这些家伙会骂骂咧咧，甚至一脸阴沉地离开，还放话，说要投诉自己、投诉超市。



  因为平日里她上班，也不过才卖个三十多袋。



  可赚来的钱，还是可以买些菜回去，给大叔做好吃的去。



  说起来.自己是不是应该给大叔带个礼物啊？

  他上次在三方会谈的时候那么照顾自己.自己还没有用礼物来好好感谢他呢.

  ――给他做饭当然不算！

  大叔回回都给自己做好吃的土豆炖肉。



  给他做饭，这是这个的回礼。



  九花月心里这么想着，抬头，扫视超市里有没有新进来什么潜在客户，直到身后有人像是在喊她的名字。



  “小、小月.？”



  这略带惊讶、并且轻灵如雪的声线九花月一听就听出来是谁。



  她回头，松前心春果然出现在面前。



  对方身上穿着好看精致的日常休闲装牌子反正是现在自己工作一年也买不上的牌子。



  就连那双露趾凉鞋大概需要自己工作半年吧。



  九花月及时回神，她不知道自己从什么时候开始，会考虑服饰的价格，以前她从不想这些。



  九花月打量松前心春的同时，松前心春也在打量她。



  少女显得很是诧异

  “小月你你怎么在超市里，穿着这身衣服？”



  “怎么，不可以么？”九花月说着，还把腰杆挺得笔笔直。



  “小月你在打工？”



  “毕竟我不像你家那样有钱。”



  “可是龙一叔叔他.应该不至于会让小月你在超市里打工吧？龙一叔叔他没有――”



  “松前同学！”九花月语气变得不善，“你最好不要提起我父亲。”



  松前心春眼眸波动：“.”



  少女内心有那么一点小小的失望。



  但不多。



  因为她知道，小月只是嘴上强势罢了。



  她的内心很柔软，就跟上次偷偷摸摸送自己护手霜一样。



  念及于此，松前心春又开心地，笑起来说道：



  “小月现在是有什么困难吗？我能不能帮到忙？”



  正所谓伸手不打笑脸人。



  九花月心里倒也不讨厌这个过去的好朋友。



  毕竟过去的感情是真.她目前只是不再想和她，和松前家扯上关系罢了。



  “不用，我自己能做好，不需要他人施舍。”



  “小月.是在这里当销售员吧？”松前心春走到她身后的小柜台前。



  柜台上摆满北海道特产的鱿鱼丝。



  “.是又如何？”九花月转身去看她。



  松前心春拿起一袋鱿鱼丝查看。



  “产品看起来很不错。”



  同时，松前心春的眼睛斜下，注意到小柜台后方还有好几箱没打开的鱿鱼丝

  松前心春双手拿着一袋鱿鱼丝，面对九花月，温柔可亲地笑起来：

  “小月能不能替我介绍一下？”



  “介绍.你想买？”



  “当然。”



  “.”



  来者是客――九花月如此暗示自己，便向松前心春展示自己这些天来卖鱿鱼丝接受的职业素养。



  反正是能兜售的话术，全说了个遍。
  
  “零添加”、“无色素”、“零香精”、“无腥味”.

  虽说九花月是帮超市卖，不过这些都是实话。



  这鱿鱼丝的味道很好，质量也好，要不然主管也不至于再三强调，员工不要偷拿偷吃。



  “可以试吃吗？”松前心春问。



  “当然。”



  九花月回答后，看到她拿起一点点小口品尝了下。



  果然是松前家的大家闺秀吃东西都如此斯文。



  只不过她吃东西的样子和父母教自己的样子简直一模一样，就连动作细节也完全相同.

  九花月蛮讨厌这种感觉。



  “很不错，小月可以给我来几袋吗？”



  “可以，要多少？”



  “一箱吧。”



  “一箱四十袋，松前同学，你不用为了特意照顾我故意买这么多，贸圆涣耍放久了只会放坏。”



  松前心春摇摇头，“我要真的是在故意照顾小月的话，将小月往后一个月的份都买下来都不成问题。”



  “那你买一箱做什么？”



  “一箱虽然我自己是吃不完，但我还可以给千岁，给别人啊。”松前心春双手拎袋，端庄站立。



  “.”



  她都这么说了。



  那自己还能拒绝什么.

  九花月利索地将箱子内的鱿鱼丝取出，找了个大袋子，把里面四十包鱿鱼丝全部放进里面，而后递给松前心春。



  “谢谢惠顾。”



  “谢谢小月~”



  九花月这次还是蛮感谢松前心春的。



  毕竟她切实为自己减轻了销售负担，还用一个说得过去的理由。



  不过，九花月这才注意到她手上还提着一个帆布袋里面好像还是一件衣服.

  并且牌子

  好贵这是超市里那家名贵的潮流单品吧。



  一件就顶她一年打工的钱。



  不过贵归贵，质量也是真的好。



  买一件能穿好久.她本来也想去那家店给大叔买一件，可是没钱

  等一下，心春手里怎么是件黑色的？

  看起来像是个男人的衣服。



  “这个呀。”



  松前心春注意到了九花月的视线。



  她知道一辈子的好朋友在好奇自己为什么要买件男人的衣服。



  她笑着拎起帆布袋：

  “这是给藤井老师买的。”



  “.藤井老师？”九花月瞳孔微微一缩，有了种不好的预感，“你给他买做什么？”



  “回礼，”松前心春提起帆布袋，“今天藤井老师说要送我一件衣服，我总不能什么都不能表示，白收老师的礼吧。”



  “他送你一件衣服？”九花月语调都拉长不少，像是意识到什么。



  “是啊，”松前心春提着帆布袋和鱿鱼丝，轻快地说。她像是说起什么轻松的事，“毕竟是特意买的，我总不能不能回礼吧，这样有失礼仪，所以，我在刚才特意给藤井老师买了件夏季穿的衣服。”



  九花月越听越不对劲。



  大叔给心春.买衣服？

  今天是周末，也就是说

  大叔是带心春出来逛街买衣服的？



  昨晚大叔没有回家，难道昨晚.是在心春家里睡的觉？

  “.今天你和藤井老师一起出的门？”



  “是这样没错。”



  “.你们，什么关系？”



  “什么关系.”



  松前心春回想一秒，忽然脸红，眼睛都带着略微多少。因为她想起她姑姑要求的事，还有昨天下午腰和肚子都被摸了个遍的事

  她支支吾吾的。



  “这个嘛”



  “.”



  九花月注意到松前心春的表情，已经满心愤懑，在暗中将拳头握紧。



  狐狸！



  狐狸！



  心春这家伙不是过来照顾自己的吧？

  是特意过来羞辱自己的吧？

  羞辱自己只能在超市里打工卖鱿鱼丝。



  一年赚的钱都还不够她手里的半件衣服！



  这算什么？

  假情假意地过来买我卖的鱿鱼丝到底算什么？

  羞辱！



  就是羞辱！



  绝对的羞辱！

  九花月死死将拳头在暗中握住。



  “松前！”



  “啊，藤井老师来了。”松前心春听到声音，回过身去。



  九花月也随她的声音看去，果然看到了藤井树正朝这边赶来，同时.她还注意到一旁松前心春的表情。



  那张长有泪痣的脸上，分明就只写着一个情绪――开心。



  这狐狸――！

  “松前，刚才做什么去了？让我好找，等一下，九花？你怎么在这儿？”



  “.”



  藤井树看到她身上印有鱿鱼丝的logo，明白了状况，“原来你就在这里打工，之前怎么对不我说一声位置？”



  九花月听他说话的同时，看到了他手里也提着三个帆布袋。



  这里面.就是大叔给心春买的衣服吧？



  九花月认为自己吃醋了，心里酸酸的

  “藤井老师知道小月打工的事？”



  “知道啊，她还问过我，只是不知道她具体上班的工作地点罢了。周一到周五社团放学她都要去打工。”



  “.那小月周六还上班啊，会不会很累？”松前心春满脸关切地问。



  做作！



  做作！！

  心春！



  真没想到你实际上是这样的人！

  事到如今还要露出一脸一副关心我的样子！

  你绝对是故意的！

  九花月尽量维持自己的表情，“.不劳松前同学您费心。说起来，你和大藤井老师，是怎么在周末一起出门的？”



  “啊？这个嘛”松前心春也不好解释，毕竟两人的身份很敏感。



  藤井树语气平静地解释说道：“算是回礼吧，松前对我多有照顾，聊天的时候听到她搬来这里没什么日常衣服，便想着给她买一套。”



  大叔你――！

  大叔你和这狐狸是什么关系啊！



  你和她关系有和我近吗？



  你们才认识多久啊！开学才认识的吧？



  为什么要给她买衣服？

  因为上次她请大叔你去吃饭？



  我.

  我.

  九花月心头哽塞，呼吸都变得粗重不少。



  她无法接受这个事实.大叔在不知不觉间，已经被心春偷走了不少的心。



  昨晚还一句话都不回，在松前心春的家里过夜。



  你就有这么喜欢她吗？

  恰巧，衣着靓丽的松前心春特意站在藤井树的身边，笑着对正对面朴素打扮的九花月说道：



  “刚才藤井老师还请我吃了顿早饭我还说可以拉着小月你一起呢，结果你没在家里。”



  拉我出去？还一起去吃早饭？

  九花月万万没想到，心春.这个过去和自己感情要好的青梅竹马，心思竟然如此歹毒。



  拉自己出去，不是在炫耀她偷走了大叔是什么？

  不是在向自己炫耀她的地位是什么？

  就和过去一样。



  和过去一模一样！

  还打扮得这么靓丽。



  心春你就是知道我在这里打工，穿着鱿鱼丝的工作服打工，所以才故意打扮得这么好看对吧？

  九花月心绪翻涌。



  她这下是明白了。



  彻底明白了，松前心春就是在报复自己。



  报复自己不回应她对自己的示好。



  好！

  好得很！

  松前心春！



  我九花月怕你！



  我就不叫九花月！

  虽然我现在只是个卖鱿鱼丝的，而你是松前家的大小姐，可往后的日子还长，你给我走着瞧！

  “对了，小月下午有没有空要不要，我们一起出去逛逛街。”松前心春小心翼翼地问，生怕被好朋友拒绝。



  九花月强忍嘴角的抽搐，挤出一个笑容：

  “既然松前同学都这样说了，那就算下午再忙，请假也要一起去啊。”



  (本章完)

  		第120章 修罗场上的修罗场？



  小樽商店街。



  “九花你下午突然请假，不会不好吧？”



  “.听起来，大叔你很嫌弃我和你们一起？”



  “你误会了，我只是会在意这会不会影响到你。”



  “对啊，小月，藤井老师肯定没有这层意思在里面的！”松前心春站在藤井树的身边，笑着附和道。



  而九花月见到松前心春这毫无破绽的笑容。



  心头简直是恨得牙痒痒。



  这家伙又在炫耀自己的战果！

  炫耀她短短时间就从自己身边抢走了大叔的心！



  九花月生气。



  要是碰到什么熟人.碰到佐佐木教务、其他老师什么的，那才麻烦。



  “什么不碍事，影响不好。”藤井树要去挣脱。



  “那松前都和大叔你出来逛街了.我为什么不行？你.你是不是嫌弃我了？”



  “这有什么，朋友之间抱一下手又不碍事。”



  “当然不好，你好好看看周围。”藤井树被她抱着，语气平常，半点没动摇。



  气得直接别过脸，撅起嘴。



  “松前不是吗？”



  “哪有，反正现在又没有同校的同学看见。”



  说着，就又抱紧了些。



  他话音刚落，九花月便注意到了周围游客的视线，特别是一些年轻人无论男女。



  再加上藤井树注意到她一直盯住自己的眼睛

  那漂亮的紫色眼睛里，分明就写着[可怜]二字。



  “九花你出门太吸睛了，你明白不？”



  他作为异性，理应拉开距.距.距.距离

  ？



  “.吃饭就吃饭.九花你这么抱我手做什么。”



  松前心春见到此情此景，也是满脸愕然。少女想说的话、想表达的肢体动作，尽数停滞。



  更何况男女授受不亲。



  “.不好啊？”



  藤井树越挣脱，九花月抱得越紧，像是要被抛弃的可怜小鸟，在死命抓住最后一根救命稻草。



  她直接把藤井的胳膊往自己的怀里揽，顺带说道：

  “藤井老师，这一路我每天上下班都很熟，眼下到中午了，我们就先去吃个饭怎么样？我请客！”



  肌肤贴着肌肤，像是故意让他感受一下十六岁女孩子的滑腻。



  九花，有好吃的就有好吃的，你突然抱我手做什么！？



  九花月全当没看见大叔的眼神，面对松前心春，则是一副胜利的表情。



  少女的语气越说越低落。



  别人又不会听自己与她们私下是朋友这层解释。



  “衣服靠人，不是人靠衣服，人长得漂亮，穿什么都好看。你快放开。”



  他解释都不好解释。



  “我穿的可是工作制服”



  “不好，你快放开。”



  藤井树只觉得莫名其妙，这丫头，生什么闷气？

  他带着两名少女继续往前走。



  九花月只觉得他是被狐狸魅惑了，这是在故意远离自己，蛮伤心的.

  “有漂亮的女孩子抱着G！”



  可在一堆不认识的人里逛街还好。



  九花月用那对漂亮的缤紫色眼眸，一直盯住他。



  “藤井老师，那边好像有好吃的唉！”



  “哼”



  藤井树以一副见了鬼的眼神去看她。



  眼下怎么跟着松前还有九花这俩孩子一起出来逛街了？

  虽说私下自己与两人只是朋友关系。



  本来，上午出来只是想给松前买套衣服作为谢礼。



  为什么.小月怎么突然这么抱自己的藤井老师？



  “我怎么会嫌弃你啊，问题是松前又不这么抱着我。”



  “松前知道我们可是好朋友，没关系的。”



  九花这孩子.这是又发生了什么？

  所以才这么黏着自己？



  ――藤井树敏锐地察觉到这一点，但还不清楚九花具体情况.算了，反正没什么其他人看到，就暂时先依着她吧。



  “嗯咳，那行，我们就先去吃饭。”



  “嗯！好！”



  见藤井树不再拒绝自己，九花月开心极了。



  在抱着他胳膊，跟他走之后，九花月特意笑着，回看后面脚步慢一拍的松前心春。



  我与大叔是好朋友的关系。



  你和大叔是啥？



  不就只有一层浅薄的老师与同学的关系？



  顶多再加一层，你搬家的时候，客套地请老师吃了次饭！



  你算什么啊！松前心春！

  “小月.？”



  看着两人继续往前走，注意到好朋友表情的松前心春。



  心头荡漾

  小月，这是什么意思？

  为什么要故意抱着自己的藤井老师？



  还特意回看了一下自己.

  吃醋了？

  松前心春跟在两人的后面，一直盯着九花月抱住藤井树的胳膊逛街的动作。



  “.九花，抱这么久，可以了吧，你说的餐厅到没到啊。”



  “还没呢！”



  “那能先放开不？”



  “不行！”



  “我说真的，影响不好你一个女孩子，这么抱着我一个成年男性，多不好。”



  “别人都以为你是我父亲呢！”



  “.我有这么显老？”



  “而且，我们可是好朋友，好朋友！好朋友互挽一下手，怎么了？松前同学也不会说什么，对吧！”



  九花月抱着藤井树，又特意去看了松前心春一眼。



  [好朋友]这个三字，松前心春听见后，这下释然了。



  小月她啊，就是在吃醋！



  觉得自己把藤井老师这个她新交的好朋友抢走了。



  小月这是误会了自己。



  自己根本就没有和她抢朋友的想法。



  自己和藤井老师只是

  嗯.反正不是抢走朋友的关系。



  松前心春开心地，回之一笑：“嗯嗯！我当然不会说什么。”



  九花月都惊了，你这家伙还是听不出来，自己在宣示自己的主场吗？

  不过――



  原来如此

  九花月忽然想明白了。



  这是松前心春在欲擒故纵呢！



  表现出一种东道主的态度，完全不把自己放在眼里。



  高高在上，趾高气昂的态度。



  现在指不定在心里嘲讽自己！



  她现在才是大叔的心头之爱，放一点小甜头给你九花月，根本算不了什么。



  谁叫你九花月不愿意和我做朋友？



  谁叫你九花月甩开我的手？

  活该遭报应！

  “.”



  九花月不情不愿地将藤井树放开。



  藤井树放松表情：“这就对了嘛。”



  九花月平静内心。



  她觉得自己刚才肯定是上了松前心春当。



  松前心春心机很重。



  她完全应付不来。



  自己想什么办法，她都能见招拆招。



  九花月好想抓脑袋！



  好烦！



  心春你干嘛来抢我的大叔？

  以前你就是这样！

  好烦！好烦！好烦！好烦！

  一点也不喜欢这种女人之间暗搓搓的争执！

  藤井树的脚步忽然停下，他抬头看向商铺，对身旁陷入思索与内心抓狂状态的九花月。



  “九花啊，你说的这个店铺好像今天歇业。”



  “是吗？”



  “你看门上那纸条。”



  九花月随即把头看过去，的确在门帘上看到一个纸条。



  写着店家一家人去四国岛游玩，暂歇业。



  好烦！



  为什么这个都要和自己作对！



  “藤井老师，那边.”松前心春开口了，百灵鸟一般的音色。



  “那边？”



  “那边那家烤肉店看起来很不错，要、要不要去试一试？好多人的样子。”



  藤井树从松前心春这孩子看出了亮光。



  这完完全全就是一种小孩子才会有的眼神。
  
  他想起那天松前对他发送的一张高级甜点的照片。



  好像叫什么.Double Fromage.

  双层奶酪芝士蛋糕。



  松前说他是第一次去吃。



  这会不会也是松前第一次吃烤肉？



  “.松前，你没去过烤肉店？”



  “没有.父亲和姑姑从来不让我去这种店铺，说是太脏，人太多的地方，很不干净。”



  到现在，还没去过一次烤肉店？



  这孩子真的是

  还真是什么都没体验过。



  藤井树忽然想起她是老师的女儿，自己的小师妹。



  他一时心疼这个妹妹，伸出手去，准备主动牵住她。



  “原来如此，那好，我们走――”



  “嗯！我们走吧！”



  啪.

  就在藤井树快要去拉住松前心春小手的时候，九花月突兀出现，直接挤在两人中间，夺过藤井树的手。



  藤井树：“.”



  同时，她还气愤地握住了松前心春的手。



  她使劲捏，好拿这个狐狸精撒气。



  “小月.！”



  松前心春根本没注意到藤井树想拉她过去，只认为是九花月察觉到了自己的内心，在故意照顾自己呢，还用手劲暗示自己两人过去的感情就是这么紧密、要好。



  松前心春大为感动。



  也偷偷的用力，和九花月互相暗示。



  ‘好啊！你个狐狸！还不服气！那我再使点劲！’



  ‘小月她真好，那我也应该回应一下她。’



  一同朝烤肉店走着，九花月和松前心春两人你来我往地使劲握手。



  一开始被拉住手的藤井树，反而被丢在了后边。



  他看见前面两个女孩子手拉手，握手那是一次比一次用力。



  这是和好还是在较劲呢？



  他怎么有些看不明白。



  三人一起到烤肉店就坐。



  是一个四人桌。



  藤井树本想和松前这个新认的小师妹一起坐。



  没想到九花月比他还快，一瞬间就占了他的位置。



  “小月！”



  “不用谢，松前同学。”



  “嗯！”松前心春低下脸蛋，心头想，拉着小月出来逛街果然是正确的。



  与之相反。



  九花月坐下后，心里讨厌死松前心春这小狐狸。



  她简直是把大叔迷住了！



  大叔居然、居然入座的时候，要和她一起坐！



  简直不可理喻！

  烤肉店是点菜式的烤肉店。



  点完单后，松前心春突然说道：“今天就我请客吧。”



  九花月：“.不，我请。”



  “可是小月你打工很辛苦，钱应该也不多吧？”



  “完全不辛苦。钱是不多，可用自己劳动挣来的钱，要比什么都好！用这种钱来请我最要好的朋友吃饭，我很乐意。”



  “也是。”松前心春脸红，点点头.小月真是太好了！

  藤井树则叹口气：“算了吧，九花你那点钱，平时买菜还不够，反正是我带你们出来，我请客。”



  “.大叔你，是不是看不起我.？”



  “我干嘛看不起你，我这心疼你的钱啊。”



  “我不需要你心疼反正是我自己挣的！虽然不多，但爱给谁花就给谁花.”



  “话是这么说，可我真舍不得。”



  “.那你就舍得用松前同学给你买的衣服？”



  “嗯？松前给我买了吗？”



  “她手里提的帆布袋不是？”



  藤井树看向松前心春。



  只见这孩子一副很不好意思的表情，她礼貌答应道：“我觉得老师给我买衣服，我没有回礼，心里很是过意不去，所以在藤井老师偷偷结账的时候，自己去隔壁买了一套大概适合老师身材的衣服。”



  “你这真是――”



  “还望老师不要生气”



  藤井树算是明白了，他又看向九花月，多在她身上的工作制服上留意两秒后，妥协，“行吧，就这么办。”



  烤肉陆续上桌。



  体谅松前心春是第一次吃烤肉。



  藤井树肯定要多给这个小师妹一点照顾。



  他认真翻烤架子上的里脊肉，然后准备去捻起一筷子

  “藤井老师。”



  “.?”



  藤井树见到对面的松前心春反而先起身给自己夹了那么一筷子烤肉。



  “松前，你太客气了。”



  “没关系的，虽说我是第一次来”松前心春手法熟练地翻动铁板上的烤肉，“可我大概已经知道怎么去烤肉了。”



  藤井树当即就将烤肉吃了下去。



  他眼前一亮。



  “松前你的厨房经验很丰富啊！很美味！”



  “是的，毕竟在家里如果没事的话，我都会挑一两道菜品来做虽说不能出去吃饭，可需要的食材、餐具，樱伯都会一一帮我准备好。”



  “大叔，这是你的烤肉。”



  “.”藤井树看着碗里有些炭黑的烤肉，先是沉默，“九花你烤的？”



  “嗯！”少女回答得特别认真。



  “行吧.”



  藤井树沾了沾酱料后，也吃了下去。



  “不错！很不错！”他说道。



  九花月心头开心啊。



  只不过她更好奇。



  又在松前心春的旁边，去铺设自己烤肉的同时，朝藤井树好奇地问道：



  “那相比于松前同学.大叔你说，谁做的烤肉更好吃？”



  藤井树吃肉的动作都为之一滞。



  他的视线在对面两名女孩子的脸上左右跳转。



  因为常年在东京吃这种饭局，所以他即便阅历没那种真正的大叔丰富。



  可经验也不少。



  这种死亡问题，不是传说中的修罗场才有的？

  怎么自己一个好朋友，自己一个小师妹，坐在自己对面，能问出这种问题来？



  谁做的东西好吃.

  这不就相当于“我们俩之间，你更喜欢谁”的问题？



  “都好吃。”藤井树理所当然地说。



  “这个回答太狡猾了，不算的！”



  “肯定是小月做的好吃一点！这是肯定的!”松前心春说。



  “不一定吧，这种话还是交给大叔来回答比较好。”



  “也是.不过，我并不在意这些的。”松前心春在对藤井树微笑。



  “.”



  藤井树注意到，不仅是九花月，松前心春也蛮期待自己的回答。



  他想回答是九花。



  可他看见松前心春的笑容，一时间，有些琢磨不透少女的想法。



  松前心春好像蛮喜欢给自己做菜。



  应该特别在意自己对她菜品的评价才对。



  当然，九花更是.最近更是在努力地学做菜。



  回答谁的烤肉更好吃.

  “.”



  空气忽然陷入无言的沉默。



  烤肉滋滋冒油的声、隔壁桌，店内的热闹声不断入耳。



  “大叔快说吧！我都能接受。”



  “是是啊，藤井老师，没事，我不在意的。”



  你们说这话，像是不在意的样子？



  也罢。



  藤井树酝酿半天，想好措辞，正要开口，身后突然传来了一道十分惊奇的声音。



  “藤井？”



  藤井树回头一看，发现烤肉店门口正站着一位衣着成熟的年轻女性。她看到了这边。



  没想到啊，是赤井木子来了。



  (本章完)

  		第121章 恋爱会谈

  赤井？！

  真是救星啊！

  “藤井！好巧啊，没想到出来吃个饭，还能遇到。”



  “是啊，很巧。”



  藤井树见赤井笑容满面，便点头回应。她今天的打扮给人一种很清爽的印象.过去形象更像是干练的职场女性，如今，至少年轻了个七八岁。



  像是个小姑娘。



  “赤井你一个人出来逛街？”他有些好奇。



  “不是，我和我母亲一起来的。”



  藤井树这才看到赤井木子的身后跟着一位阿姨。



  “志织阿姨！”



  他连忙起身，松前心春与九花月也随之起身打招呼。



  “哈哈.倒是不用这么客气。树？木子刚才不喊你的话，我是完全认不出来啊，越长越有气质。”



  “志织阿姨一个人吃饭？”



  “我的病可好很久了啊。”



  赤井木子很小便开始打黑工赚钱

  当然，这也是当地人看她家里可怜，特意为她们家开的特殊通道。



  “你这孩子，这么着急做什么。”



  “这几月来我天天听木子回家说起你。”



  他当年还提着水果，去医院看望过志织阿姨。



  “用不着您操心这事！”



  “不是，她和她们社区里的那些人出来组个老年人联谊会，联络联络社区之间的感情。我出门是为了陪她，现在不用管她。”



  正对面正坐的九花月还有松前心春，听着这些话，表情与内心活动，都极其微妙。



  藤井树就很好奇。



  “什么这对啊，我和藤井都分手多久了！”



  “树啊，木子这孩子还多望你多多照顾啊！”



  “妈！你少说话！”



  “树现在和木子这孩子的关系可还好？”



  “一辈子的大事，马虎不得，我当然得替你说清楚。你什么都不说，到时候再后悔，妈看着也心疼。”



  “嗯？”藤井树特意看了赤井木子一眼，“不错的。”



  赤井木子拽了拽母亲的胳膊。



  “.我自己和藤井坐一桌说话！”



  “志织阿姨。”



  “树这孩子多好啊！花代院长不是也挺喜欢你们这对么。”



  之后的家庭全靠志织阿姨和赤井木子两人支撑。



  怎么赤井一坐下来，就有股浓厚的酸味儿？

  烤肉店的肉放久了？



  藤井树：“我当然会.”



  “.那就好。”



  “哪里哪里。”



  “.”



  她父亲因看不惯志织阿姨身上的白血病，便抛家弃女，一走了之。



  见到女儿认真且严厉的神情，赤井志织也不多说什么，她拉过藤井树的手。



  藤井树：“.”



  藤井树与赤井志织早年便认识。



  藤井树一愣。



  赤井志织和蔼地笑了笑，她见到藤井树，突然叹口气，“唉那年，木子想去美国我本想阻止，可惜.唉.可惜了你们俩孩子的感情.”



  赤井木子像是松口气，向藤井树询问一声自己可否入座后，便在九花月与松前心春的眼中，与藤井树坐到一块儿。



  赤井志织全当没听见，继续对藤井说道：

  “我是一直对你们两人之间的事感到惋惜，你们如今都在小樽，又是同事，何不――”



  “妈！丢不丢人啊！还有小姑娘在面前呢，这两位可是我教的学生，你说这事儿。”



  赤井志织随后离开。



  赤井木子是单亲家庭。



  “原来如此.”



  “阿姨您才是，气色越来越好。”



  “妈！可以了可以！你去参加玫牧谊！”



  “分手又不是不能复合，更何况你们分手的最大原因，不是因为你去了美国？这有什么不可以？你也不小了，再不结婚――”



  “.嗯.现在藤井你可以说说，为什么九花同学和松前同学都在这里了吧。”



  “赤井老师。”



  “中午好，赤井老师。”



  两名少女对着赤井木子礼貌打招呼。



  “你们好。”赤井木子微笑对两人打完招呼，视线回到藤井树的脸上，“藤井.？”



  “.”



  “可以啊你！藤井，比以前有长进！”



  藤井树：“你就别埋汰我了，事情你不是想的那样。”



  “当然当然，我只是开个玩笑。”



  藤井树继续解释：“我是同松前一起出门逛街，在超市偶遇打工的九花，松前邀请她一起出门，中午一起出来，也就一起吃个饭。”



  “九花尚且理解.毕竟你们原来就认识，还有层朋友关系。松前同学，又是怎么一回事？”



  赤井木子内心觉得微妙，同时还觉得有趣。



  她感知得出来，九花这孩子有些喜欢藤井。



  可松前心春这又是怎么的？

  和藤井一块儿出门，打扮得居然还这么漂亮。



  她看得出来，这孩子化了淡妆。



  小女生特意化淡妆出门，这目的，不言而喻啊。



  并且，除了烤台上的烤肉味，她还闻得到一丝不同寻常的火药味。



  在九花月与松前心春之间。



  “是这样的，赤井老师。”



  眼见赤井木子有疑惑，松前心春主动地大方解释。



  “我和藤井老师早先便已认识。先前我为方便就读，搬家来到小樽，请藤井老师来家中做过客。藤井老师这次带心春出门逛街，一是为回报心春之情，二是作为家中长辈，愿给心春增添些许衣物。”



  “.家中长辈？买衣服？”



  不仅是赤井木子疑惑，就连九花月也皱起眉头看过去。



  “藤井，这怎么一回事？”



  “这个啊――”藤井树正要解释。



  “是的，家母是藤井老师的老师，藤井老师，是家母的学生。”



  一听这话，两人脸上写满惊异。



  “藤井，真有这事儿？”



  “.是，世界就是这么巧，松前的母亲是我大学的教授。所以对我来说，松前这孩子更像是我的后辈，亦或是妹妹吧。”



  松前心春双手交拢在前，贵族大小姐一般的端庄坐姿。



  “心春也是去年年末才知晓此事，早些日子藤井老师还未入职橘北高中，便已是我的家庭老师老师那段时间对心春多有照顾，心春不胜感激。”



  “赤井你也知道，我这些段时间常常有提起，教授在大学于我恩情深重，教授早年出车祸早早离去，实在是我心头遗憾如今见到教授的女儿――”



  藤井树看向松前心春的眼里，满是厚爱。



  松前心春注意到老师的目光，低过脑袋，耳朵微微泛红。



  “唉我心怜这孩子。”



  “怪不得.”



  赤井木子点点头。



  这就说得通了，为什么藤井会带松前心春出门逛街，还给她买衣服。



  原来两人还有这层关系。



  九花月在另一头，注意到了藤井树与松前心春交接的目光与彼此之间的神情，把头低了下去。



  她极力深呼吸。



  她没想到

  没想到.

  心春与大叔之间的关系，居然有着如此关系。



  那自己算什么？

  她感觉此刻在三人之中，就自己距离大叔最远.

  她们两人，一个是前女友，一个又是老师的女儿。



  无论如何，她们的关系，都要比自己来得更加深厚。



  她把拳头握紧。



  不能认输、不能认输、不能认输。



  九花月.你就不能认输！



  赤井木子笑着说：“那两位，我坐在你们藤井老师的身边，蹭你们一顿饭，你们不介意吧？”



  “随意。”



  “当然，赤井老师请便。”



  两名女孩子先后回答。



  “抱歉啊，藤井，我妈刚才提起过去的事。”



  “没事。”



  “唉，”赤井木子叹气，像是有着很深的烦恼，“最近我妈总提起结婚这事儿，说我也不小了，得找个好人家以后好好过日子。”



  “同样，院长也没少催我。”



  “那藤井你还不好好考虑考虑？找个好女孩儿？”



  “.找？找谁？我现在不是忙着上班，就是忙着吹奏部的事情，眼下中岛祭刚结束，好不容易才有了段喘息的时间。”



  “你眼下不就有两个么？”
  
  藤井树下意识地将头往前看去。



  九花月与松前心春

  无论怎么看，这俩女孩儿都是最漂亮的那种等级。



  可――



  “.赤井，你开这种玩笑啊。”



  “太认真了，藤井。私下场合我们只是以个人身份谈话，一直用在学校老师的身份，你不觉得累？”



  “.”



  “而且你和九花同学与松前同学，在你当老师之前，不就与你关系匪浅？你和她们又不是通过师生关系认识的，没有太大关系。”



  “.倒也是。”



  经赤井这么一说，藤井树也算彻底明白为什么自己会与九花还有松前一起出门逛街，没有违和感了。



  自己本身就与她们认识。



  “心春，还有小月我可以这样叫你们吧？”



  松前心春率先反应过来，“没问题。”



  九花月也没有意见，她与赤井木子在私下的关系本就不错。



  “那你们私下就叫我木子姐姐好了，”赤井木子说道，“最近老师啊，忘了，不该说老师的身份。最近我在学校里发现很多学生都有同样的烦恼，不知道你们有没有？”



  松前心春：“木子姐姐指哪一些？”



  “恋爱烦恼。”



  “.”



  “.”



  两人同时沉默。



  “正好我和你们藤井老师都有恋爱之间的问题，你们也有青春期的恋爱烦恼怎么样？要不趁着这次聚餐，来一次恋爱会谈，如何？反正光吃烤肉，没有话题，很无聊。”



  “.”



  这下不只是松前与九花。



  藤井树也跟着沉默。



  “既然大家都选择沉默，那就是默许了，让藤井先来说说，怎么样？”



  “我？这怎么说？”



  赤井木子很是熟络，估计没少和女同事玩这恋爱会谈游戏，“就是聊聊藤井你自己的恋爱观、喜欢的类型、有没有找女朋友的打算、有没有结婚想法之类的事。”



  “.”



  这都什么跟什么啊。



  藤井树满头凌乱。



  不过眼下光吃烤肉，的确很有可能再引出之前修罗场一般的问题，藤井树细细想了想后便回答道：



  “我喜欢的类型.很贤惠吧。”



  “贤惠？”



  赤井木子注意到，对坐的九花月与松前心春，同时将耳朵竖起。



  “就是很会做饭那种，很会照顾家的那种对待人温柔细心，偶尔有些小错误也会包容，当然有点小脾气是更好的，只会温柔的人，反而差了点人的味道。”



  ‘这不就是我吗.？’



  松前心春、九花月，同时心想。



  赤井木子微笑：“怎么听起来有些像我？”



  藤井树理所当然地看着她说道：“要不然你以为我以前为什么愿意做你的男友？”



  “.当初给你做的午餐便当，你很喜欢？”



  “超爱的好不好，有个女朋友愿意给自己做便当.谁受得了这种关爱。赤井你是不知道啊，我拿着你做的便当，当初还有不少同学围过来问我，是不是我女朋友为我做的，他们羡慕死我了。”



  “哦没想到啊！藤井你还有点虚荣心。”



  藤井树大方承认：“没人不喜欢被称赞。”



  赤井木子笑了笑，继续问：“那你最近有没有什么恋爱打算？”



  “恋爱打算.”



  藤井树捏着筷子，认真想了想。



  他先是叹气，而后吃了口烤肉，再说道：

  “最近我倒是有谈恋爱的想法。”



  “原因呢？”



  “院长催我催得厉害呗，其次是我觉得一个生活的确也蛮寂寞的，有时候上班累了，下班回家也会想找个可以休息的地方。嗯的确有想恋爱的打算，算是以结婚为目的。”



  “OK！”



  赤井木子突然喊止，“藤井回答得相当完美啊，接下是小月，小月就说说你喜欢的类型吧。”



  九花月闭眼，语气认真：



  “我喜欢大叔。”



  “.？”



  “小月？”



  藤井树与其他两人，同时朝九花看过去。



  “准确来说，喜欢的是成熟稳重的人，年龄大我一些比较好。自然，年龄不应该太多。我希望我的恋爱对象能对我给予一些生活上的照顾，我也会同样愿意给他相同的照顾扶持着生活――大概就是这样。”



  原来是这样.

  小月只是喜欢年龄大一些，成熟一些的。



  这很正常，因为自己也喜欢。



  松前心春放下心。



  “恋爱.不需要恋爱，跳过恋爱直接结婚就好。”



  “小月，想与大叔不，成熟一些的人结婚？”



  “是的。”



  “咳咳！”藤井在一旁忽然呛了一口水。



  松前心春听得满是新奇。



  她感觉自己又了解了好朋友一些。



  这下到她介绍了。



  “我的话我其实恋爱与不恋爱，都是无所谓的。”



  “这是为什么？”赤井木子问。



  松前心春低垂眉眼说道：“因为我家里的原因，我并没有婚姻自由，家里如何安排，我听命便是.我母亲其实也是因此来到的松前家。”



  赤井木子：“那心春就不谈外力，就谈你喜欢的类型如何？”



  “我喜欢”



  松前心春在藤井树吃烤肉的时候，偷看了下藤井树。



  除了藤井树，其他两人都捕捉到了松前心春的眼神。



  “我其实也喜欢成熟稳重的人.最喜欢他对我的照顾，对我的教导，他在知识方面远远丰富于我，在生活与经历方面也远远超越我最重要的是，他会在我觉得心中寂寥的时候，陪在我身边。



  “啊！我最喜欢的地方！就在于他会与我谈论起我很少谋面的母亲！和我一样，喜欢母亲的小说！”



  “咳咳！咳咳咳！”



  藤井树喝水突然被呛到。



  赤井木子拍着他的背，“藤井，你喝慢点啊。”



  “没事.没事”



  藤井树好奇地问松前心春，“那结婚呢？松前你是怎么想的。”



  “结婚.嗯！我和小月一样，不谈恋爱，直接结婚都行！最好是要快些生个小孩，家里倒是现在就催我快点生一个了家里人观念都很传统，反正我这个年龄，其实就已经是可以生育的年龄.”



  “咳咳咳！”



  “藤井，你没事吧？怎么又被呛到了。”



  “没事.没事”



  “OK，那接下来就是我。”



  赤井木子面对众人，酝酿一番。



  “我喜欢很独特的人。”



  “独特？”松前心春疑惑。



  这句话倒是吸引了九花月的注意力。



  “是的，独特于我自己而言的独特，他拥有异于常人的才华，也拥有普通男友的小流氓，偶尔口头用语和动作上的调戏我是完全不在意，反而会非常喜欢。



  “我喜欢我的另一半会照顾人，在情绪方面的照顾人。



  “最喜欢对方在我伤心的时候会安慰我。”



  和大叔对待自己的时候好像。



  九花月不禁琢磨。



  “我挺想谈恋爱，我就和藤井一样，一方面是被母亲催促，另一方，也是因为上班压力大，想在回家后找个可以依靠的地方。



  “最重要的，是我从小就和对方认识，对他知根知底，能够全部信任对方。



  “是的，也是以结婚为目的恋爱。”



  藤井树：“.”



  赤井木子这家伙.?

  故意的？

  还是真心话？

  怎么听着这么像自己？

  以前在吹奏部开的玩笑，表白什么的都是真的？



  九花月与松前心春同时听出了些许端倪。



  赤井老师这是

  赤井木子微笑：



  “既然大家都听完了，那我就直说了吧，我依旧喜欢你们的藤井老师，我很想与他复合。”



  “噗――！”



  藤井树还打算喝口水压压惊，他咳的那是嗓子干痒。



  可他一听赤井这话，直接朝一旁喷了出去。



  赤井――！

  你这家伙，是来救人的，还是来捣乱的！

  (本章完)

  		第122章 烤肉店里的战争



  “咳咳咳”



  藤井树用餐巾纸擦干净嘴，对着一旁拖地的服务员道歉，好一阵，他才缓过神来。



  他的视线重回这个烤肉店四人座上。



  他发现对面两名少女，以及身边坐着的这个女人，都抱有一副很认真的态度。



  两个小女生说喜欢的对象是自己也就算了，可以认为她们不懂事，没遇见几个好的男人。



  可是赤井你这家伙！



  到底怎么回事？！

  “赤井，你认真的？”



  “当然。”



  “听起来就像是玩笑，刚才你不是还在反驳你母亲？”



  “.”松前心春在对面听得很是不舒服。



  “藤井，你也是这样，并且你更加独特，你是我的初恋，也是迄今为止，我唯一喜欢的对象。”



  赤井木子忽然对他笑了笑，语气变得轻快：



  自己与她

  在过去.

  唉――



  “.”



  分手

  憋屈，除了憋屈，还是憋屈。



  “我还记得，我说喜欢你的时候，你脸上表现出的惊讶。那时候我就在想，我对盟党龅幕埃对你而言，是不是特别重要？”



  “那你过去是爱我的，对吧？”



  “我第一次听到有女孩子愿意喜欢我，就是在赤井你的口中。”



  “.既然我对你这么重要，当初你还跑到美国去？”藤井树沉默半晌。



  在八九年前，那时候的赤井木子还穿着校服，脸蛋要比现在稚嫩很多，同样爱笑。



  赤井木子缓了一口气，年龄比藤井树还要大上一岁的她，神态与说话，都显得特有二十多岁成熟女性的味道。



  “有时候啊，人就是不知道自己想要什么、不想要什么。你还记得高中的时候，我对你的表白吧。”



  他，可是一直把木子当做以后的结婚对象来看待。



  “藤井。”



  “在那时候，我就忽然明白了。明白了我母亲常常说的话――‘木子，你要为了自己’.因为你，我第一次有了想要为自己一搏的动力。”



  “藤井，早在那之前啊，我就觉得你和我很相似。我父亲将我和我母亲抛弃，我从小就必须学会坚强，学会不给父母添麻烦，还必须学会去赚钱为母亲买稳定白血病的靶向药物。



  藤井树想起过去，高中时期。



  藤井树：“.”



  “你我之间的故事我就不多赘述了！我喜欢你的原因我就再复述一遍吧！



  想想就可惜。



  “考虑自己？说实话，我很迷茫.小时候我唯一知道的目标，就是要为母亲挣钱、为母亲买药。可忽然，家里不再缺钱，母亲的病也好了，我失去了继续前进的理由。



  藤井树看着她的笑脸，又想起过去。



  为解释这个问题，赤井木子突然停顿一两秒。



  自己与她在同一个学校，在同一个社团。



  “过去爱你。”



  又想起分手那天了。



  “说这么多啊，我是想说，我喜欢你的地方，你可从没有改变过。现在你依旧让我喜欢。”



  藤井树很少见赤井木子如此认真，不太清楚她想要表达的真实意思，皱着眉头思索片刻后，顺着她点头回答：

  “记得。”



  “我问你，你为什么能做到始终如一的前进，你回答我‘只是为了自己，为了自己的梦想’。



  “还记得你对我说过的梦想吗？”



  赤井木子看了眼正对面的九花月和松前心春，闭上眼，继续说道：



  自己与社团里的前辈起冲突的时候，整个社团也就只有这家伙支持自己。



  “.”



  “后来上了高中，母亲的病好了，母亲的工作也因为社区的帮助有了好转，家里不再缺钱。我失去了一些我这个年龄段不该有的压力.从这时候开始，母亲就开始告诉我，接下来，木子更应该考虑木子自己。”



  藤井树：“.赤井你想说的，不是这些吧？重复这些你我之间都知道的事情，是为了说明什么？”



  藤井树实在是忍不住了，问道：

  “那你当年为什么跑去美国？”



  “怎么了？”



  “――我在你身上看到了曾经的自己，你和我是同样的人，我喜欢你，而你比我更有理想、更有目标、更独特。我看到过你为目标所付出的努力，因此被你吸引。”



  “直到.我遇见了你，树。”



  “.我记得我回答过你这问题很多次了吧？重要，肯定重要，你又不是不知道我从小长大的环境，虽然我从不埋怨这种身份，可至少别人听到我孤儿、无父无母的身份，眼里多多少少都有些嫌弃。



  藤井树凝噎半晌。



  搞半天，赤井想要去美国追梦，正是因为太过喜欢自己、憧憬自己的行动力导致的！



  她走的时候，自己当然明白她想要追梦的想法。



  自己作为她唯一的挚友，唯一的恋人，以及初恋。



  自己当然，要支持她去追梦！



  临走之时，自己还特意鼓励她去往美国！



  “如果当初我劝你留下来？”



  “藤井你不会，当初你不也是很赞成我去国外追梦？”



  “如果呢？”



  “如果的话.我会留下来。但这不可能，因为那就不是藤井你了。”



  藤井树是真的气。



  可赤井说的没有任何问题。



  自己的确，不会因为自己喜欢她，就劝她留下来。



  “藤井你当初不还对我鼓励，说‘不拼一拼怎么知道结果？’。藤井，除了母亲外，我从没觉得有任何一人如此认可我，如此支持我。”



  藤井树苦笑：“我那是知道你的决心，不想毁了你的前途和动力，所以才这么劝你。可其实――”



  赤井木子：“其实.心里还舍不得我走？”



  “废话！”



  藤井树直接了当地说，像是被勾起了过往的感情，怒火攻心，“你知不知道！当初你走了之后，我很不舒服，总觉得生活里少了点什么？连每天的萨克斯都没人再陪我练习！

  “甚至看到那玩意儿我都心烦，只想把它丢角落里！



  “这件事导致我在大学时毫不犹豫地选择了小提琴！”



  “抱歉.”赤井木子细声道。



  “道歉就有用啊！还不是因为你突然要说去美国，导致我只能支持你，导致我颓废了好几个月，往后染上了烟！整个暑假、乃至到京都上大学后我都没缓过来！后面遇到教授，教授对我学业照顾有加，这才从你的影子中走出！”



  “抱歉.”



  “气死人！”



  “抱歉.”



  藤井树这才反应过来，九花月和松前心春还在对面坐着。



  “抱歉，失态了。其实细细一想，这不正是那时候我期望的结果么？木子你也终于愿意为了自己的梦想去拼搏。”



  “所以我才会说，藤井你是唯二愿意支持我的人。”赤井木子温声说道。



  待到藤井树平复下心情之后，餐桌上的气氛突然陷入到了一种诡谲的状态。



  九花月听完这些，这时候已经意识到。



  大叔看似生气其实这是他念旧情的表现。



  他还在怀念过往。



  也就是说，大叔对赤井老师还有感情！



  要是他一点情绪都没有，那才是真真正正的把赤井木子给忘了。
  
  九花月在桌子底下攥紧工作制服的小裙子。



  这不公平。



  为什么又冒出来一个前女友？



  前女友分手了就分手了啊！

  拿以前的感情来说事，这实在是太狡猾了！



  九花月不知道这世界是怎么了，为什么自己好不容易喜欢上一个人、好不容易有一个人可以走近自己身边，对自己那么好.却有那么多人来和自己争？

  还是说自己来得太晚？

  这么好的人，其实早就被其他女人发现，并早早地就与他产生了关联。



  无论是千岁、心春、还是眼前的木子姐姐，都比自己要早一步接触大叔。



  九花月啊九花月。



  就只有你。



  只有你才是最后接近他的人！



  只有你是关系最落后！



  九花月低着头，咬紧牙关。



  她的脑海中闪回这几个月来她与大叔之间的经历。



  像是走马灯。



  这些走马灯勾起她对大叔的喜爱之情。



  她还想要大叔陪自己生活，陪自己看鲨鱼电影还想要大叔在自己生病的时候，照顾一次自己。



  最重要的，就是跟上大叔的背影，和他成为真正的心灵挚友.做到和他用音乐来分享情绪、分享生活。



  不公平.不公平.

  一点也不公平！

  要斗争，斗争！



  不想服输，不想回东京，就只能这么做！

  “.这么说，赤井老师的确是还爱着藤井老师？”



  赤井木子注意到，九花月说的是“赤井老师”，而非“木子姐姐”。



  两人的目光在此刻交汇。



  赤井木子一瞬间便从少女的眼中察觉到了昂扬战意。



  职场女性嘴角轻轻一勾，点头称是：



  “是这样没错。”



  “那赤井老师有没有考虑过，你突然这样说，会给藤井老师带来许多困扰？”



  “没错.”



  松前心春也在一旁补上一句，她也心焦啊。她明白，小月这可是帮助自己。



  赤井老师不，应该说眼前的敌人，图谋不轨。



  赤井木子表情轻松地回答道：



  “我看小月你是误会了。”



  “误会？”



  “眼下不是在玩恋爱会谈的游戏？我只是在说明我的恋爱观。我喜欢的对象和类型，恰好是藤井罢了。”



  “那可真是太不巧了啊不过赤井老师这么说，作用呢？大叔就在你身边，我想大叔可不会就这么答应你。”



  在一旁抱头凌乱的藤井树注意到了两人的对话，他抬头，在九花月与赤井木子的脸上，分别留意。



  “小月你又误会了，我这么说，并不是要藤井答应。只是我在告诉他我此时的想法。”



  “为什么会突然有这种想法？”



  “并非突然，早在重新遇到藤井，看到他还和当年一样后，就觉得他很可爱。”



  “我，可爱？”藤井树插话，可没有人理他。



  眼下的氛围似乎是陷入了少女与女人之间的斗争气场。



  “玉狐祭那天我同千岁说了很多话，我甚至告诉她我有想放弃的想法。”



  “想放弃？”九花月蹙紧秀眉，紧接着质问，“既然想放弃了，那为什么赤井老师又突然回心转意？”



  “还记得你们吹奏部的学生总是拿我和藤井开玩笑么，虽说只是玩笑，可藤井每次对我硬生生拉远距离的干脆拒绝，让我心头很不舒服。”



  “既然大叔连玩笑都不愿意接受赤井老师你，老师你就更应该有自知之明才对！不要拿过去的感情来伤害大叔！”



  “我知道这一点，可我回到家后，一直都觉得空落落的。我那些同事，也就是你们的宇佐美老师她们总是拿这件事来对我开玩笑，私下还总是让我别放弃，别用这种玩笑话一般的东西，要认真再去追求藤井。



  “我思考很久，也一个人在家里消沉许久。我想要打破这种状态，也就想到了宇佐美她们那些再去认真追求藤井的话。



  “最后，加上我母亲一直在唠叨，还有花代院长的叮嘱。”



  “花代院长？”藤井树朝赤井木子看去。



  赤井木子与他对视一眼，继续面朝九花月解释道：



  “花代院长，也就是福利院的院长，你们应该知道吧。她几次打电话过来，暗示我和藤井之间的关系.希望我和藤井能够在小樽早日安家。



  “家里人、同事、乃至对方家长都支持我，我可以说，这是天意吧？源于这些种种因素，我心里的不甘心，又涌现出来。



  “我本计划明天，也就是周末约藤井出来说一下这件事。没想到这时候就遇到了，还真就是天意。”



  九花月语气不善，“那赤井老师为什么非要在这时候说，不考虑一下我和松前还在这里么？”



  赤井木子略微倾斜脑袋，微微一笑：“小月应该知道我为什么会选择在这时候说吧？”



  九花月：“.”



  “当然，我可没指望一步能成功。我这说这么多，就是为了告诉藤井，我接下来，会试着再来追求藤井你。”



  “你追求归你追求，这是你的权利，可我――”



  凌乱，藤井树只觉得凌乱。



  前女友想要和自己复合

  虽说过去自己很爱木子，可那都是过去了。



  丢掉的爱，还能再拾回来么？



  “藤井，过去和你分手的事情，我很遗憾。我是在你的支持下、你的鼓励下、你的背影下，勇敢去美国追求梦想虽然失败了，可收获还是很多。这辈子本没指望和你再相见，也没脸去见你，可眼下你却好巧不巧地回到了小樽，我还和你成为了同事――”



  “.”



  藤井树不想再回答，他因为木子的话，再次忆起两人过去的感情。



  那是段.令人怀念的时光。



  九花月眼见不妙，赶紧打断赤井木子的话：



  “赤井老师，说再多，可就不礼貌了。”



  “我上个厕所去。”



  藤井树扶着额头起身，只想现在远离一下这个是非之地。



  “要我陪你去么？”



  “不用。”



  藤井树起身上厕所去了。



  赤井木子这才把目光回转到一脸厉色的九花月的脸上：



  “刚才.小月听起来，有些着急啊？”



  “.走着瞧！”



  一直在旁没怎么说话的松前心春此刻心中繁乱。



  赤井老师的想法说的明明白白。



  这不摆明了想抢走自己的藤井老师么？

  虽说她完全不担心什么。



  可也要防备才是。



  松前心春注意到一旁九花月皱紧眉头的表情。



  她在桌子下偷偷去牵九花月的手。



  九花月紧紧地回握住她。



  少女心中顿时松上一口气。



  还好，自己还有小月这个好朋友愿意帮自己。



  (本章完)

  		第123章 小九花的新方向



  “.九花，你这是什么眼神在看我？”



  当天的晚饭时间，藤井树注意到，九花月几乎是吃一口饭，看一下他。



  “.就想看看你，不行么？”



  这丫头，还鼓气。



  不过可爱是可爱。



  脸蛋是真的很嫩。



  “你打工很累吧？和我聊天就放轻松点。”



  “大叔不要转移话题――”九花月鼓起脸。



  好吧好吧。



  九花月像是在生闷气，用筷子来回戳着米饭，“我觉得木子姐姐真是过分，怎么能突然对大叔你说这种事？不知道这样会让你很为难么？”



  藤井树更加好奇。



  愣在原地好久好久，九花月实在是忍不住了，主动对这个仍旧以一副平常心吃饭的大叔认真说道：

  “我没开玩笑！”



  藤井树反正是习惯她喊自己大叔以及笨蛋了，主动说道：



  “哦。”



  “可是.要是我刚才没开玩笑呢？”



  “哦”了一声，藤井树埋下头继续吃饭。



  “我回应了啊。”



  “你喜欢我？”藤井树问。



  “我可不认为好朋友会为我着想到这种地步。还有，玩恋爱游戏的时候，你说的那些话，我可以理解成为檬窃谒滴颐矗俊



  “如果，我是说如果，如果我没开呢？大叔你的回答，就‘哦’？！”



  “因为我们是好朋友！笨蛋笨蛋大叔！”



  “大叔――”



  九花月很想这么傲娇一回。



  “我喜欢你。”



  “我知道你在开玩笑。”



  “说吧，九花你想问我什么，我都会如实回答。”



  “很喜欢，就是love。”



  “我知道。”



  “.这个问题，很复杂。”



  九花月表情一滞，“那一声‘哦’？”



  “很喜欢？love，不是like。”



  “大叔.你喜欢谁？”



  藤井树缴械投降，他没办法拒绝这种状态下的女孩子。



  “过去的木子。”



  为什么小九花为什么会第一时间为自己着想。



  “好吧，我也回答不出来。”



  “.”



  “你”九花月眼神偷偷瞟他，“你就没什么回应么？”



  她会很开心的。



  “是啊。我知道你在开玩笑嘛。”



  可她知道

  这是只属于两个人的游戏。



  藤井树夹了筷米饭送进嘴里，瞥了九花月一眼：“很正常吧，你这年龄的小女生会喜欢我。”



  喜欢大叔人可不止她，大叔也不需要在自己身上留步太久。



  “嗯就算你是认真的，我也是这个回答。”



  九花月：“.”



  “现在的赤井老师呢？”



  她挺想让大叔看破自己内心的想法、看破自己的傲娇，好好地逗逗自己。



  “喜欢的对象？嗯，就是在说你。”



  ‘当、当然不是――！大叔你在想什么呢！’



  她现在不可以傲娇。



  “.”



  九花月才无语！



  这个大叔！



  这个大叔太自恋了！



  她忽然好想哭差一点.差一点就真的成表白了。



  还是什么都没捞到，连个拒绝他都懒得给的表白。



  “不是吗？”藤井树反问。



  唉.

  唉.

  九花月好泄气。



  自己鼓足勇气。



  好不容易鼓足勇气才对他说出来的话。



  就这么一句.轻飘飘的“哦”，就给打发了。



  要不是找到个台阶下.

  她真的。



  不如死了算了！



  “如果，大叔，如果我刚才的的确确是认真的，你真的、真的会这么想？”九花月不信邪，连续用了多个强调。



  可藤井树除了多看一眼九花月以外，什么都没多说。



  “大叔.!你！至少说点什么啊，急死人了！”



  “说什么，我还能说什么？刚才该说的我不是都说了？你们这个年龄段喜欢我，很正常。”



  “很正常，哪里正常了？！”



  “不信？”



  “完全不信！大叔你.你就是不想认真回应我的话！”九花月感觉自己快被这家伙气哭了，哪有这么回应人的.拒绝都不该拒绝这么草率！

  “那你先在这里坐着啊。”



  “大叔你要干嘛？”



  “等我拿个东西出来。”



  藤井树放下筷子，九花月看他起身，走回他自己的房间。



  他似乎是在里面翻找什么，有拉拽箱子的声音。



  不久后，藤井树抱着一个小纸箱出来。



  他将纸箱放在餐桌的另一头。



  九花月好奇看过去，“这是什么？”



  “情书。”藤井树将里面装有的信封交给九花月。



  数量很多，他随手一抓便是一摞。



  “准确来说，是我在东京任教的那段时间，我收到的，女学生们写给我的情书。”



  打开后，九花月仔细翻阅。



  “里面有些是学生对我开的玩笑，有是我在帮助她们解决一些问题后，真心实意写给我的信件。”



  九花月：“然后呢？”



  “然后？还能有什么然后，我能因为她们当时是真心实意就答应对方么？搞清楚我们彼此之间的身份，老师、学生，这怎么可能！”



  怎么不可能！

  九花月目光下移，下意识将情书攥紧。



  “另外，换句话说，写这些信的人，现在都已经上了大学，很有可能交往了男朋友，即便当时是真心实意写的这些，可现在让她们再来看这些信，她们最多最多只会觉得过去的自己很可爱，仅此而已。”



  藤井树轻描淡写地说着，又吃了一筷子菜。



  “正因为我过去收到的这种东西不少，所以我才会说你们这个年龄段的小女生，很正常。”



  九花月紧紧捏着手里一封封粉色的信。



  上面的字里行间，无时无刻不表达出“喜欢”这两个字的含义。



  有的写得很文雅，有的写得很直白，有的还把过去未来的生活都想好了。



  的确这是一份份情书。



  可九花月，却无法从这一个个信件里，找到哪怕丁点儿认同感。



  更有甚者，还把表白当做一个纯粹的游戏

  “就算九花你真的喜欢我，love的那种，你认为你和她们有什么本质上的区别？”



  “.”



  九花月忽然感到很不适。



  一方面是藤井树的质问。



  另一方面，是对自己的喜欢，产生了动摇。
  
  藤井树盯着少女，继续说道：“假设，就算是假设九花你现在真的喜欢我。可间隔上一年、两年、毕业，乃至于大学之后呢？你这份喜欢会不会保持？

  “我一直坚信，年轻人所谓的喜爱绝大多数都是异性之间的情欲。



  “一旦情欲消失了，所谓的爱情也就跟着完蛋。



  “我不是在否定九花你。而是从我的视角看来，你们这个年龄段的人，所谓的爱情，从来都是玩玩而已。



  “所以，就算你真的对我表白。我也会笑笑，然后掠过。”



  “.就、就不能接受么？试试也不行？”



  “试试？试试我工作就没了，而且我对小女生不感兴趣，真的。”



  “.”



  “那那木子姐姐呢？”



  “你木子姐姐？她不一样，她是成年人，我相信，即便下午烤肉店里的话对我来说显得很突兀，可也一定是她经过一番心理斗争后才会对我说出来的结果。”



  九花月深呼吸。



  “说到底，大叔你还是拿我当小孩子来看待的，对吧？”



  “.我一点没有看不起九花你的意思啊。”



  “抱歉，我忽然没什么胃口吃饭了。”



  “.没事吧？”



  “没事，只是我有些事情想去想一想。今天晚上的碗，就由大叔你一个人洗怎么样？抱歉了。”



  “啊这个当然没事，今天本来就是我轮班。”



  “我上去休息了。”



  “行。”



  藤井树目送九花月的快步上楼。



  她的身影很匆忙，呼吸也很急促。



  看起来像是被什么事情打击到了心情.

  藤井树目送九花月高挑、亭亭玉立的背影直至消失，而后才重新将目光放在面前一桌她准备的饭菜上。



  这是九花晚上精心为自己制作的饭菜。



  他的确很喜欢九花为自己做的饭菜。



  可两人的年龄差距摆在这里。



  要自己.自己一个当老师的，哄骗一个小女生，这就是所谓的“爱”，他真的做不到啊。



  虽说小九花她吧.

  个子高、身材好、前凸后翘、脸蛋漂亮.比会唱歌的大明星还要漂亮。



  特别是那对大长腿，真是白――



  不对，自己念叨这个做什么？

  自己又不喜欢小女生。



  藤井树心头叹口气，他明白九花心理有心结，这些话，应该可以让她好好想一想对自己的感情了吧？

  至少冷静冷静，别真喜欢上自己了。



  本来有个千岁还有赤井就有够麻烦。



  他可不想他都奔三的年龄，还要被俩个小女生惦记身子。



  咦~

  想想就恶寒。



  *

  九花月一回房间便将自己的头埋进被子里。



  她用枕头使劲盖住脑袋。



  两只脚丫左右互蹬，将小皮鞋褪去，露出穿有白丝袜的小脚丫。



  她紧捂耳朵，紧闭双眼。



  可无论她怎么做，脑海里还是浮现出那些情书上的字。



  她很想将这些情书上的内容全盘否定。



  可她无法否认

  这些，的确是大叔曾经收到过的喜欢。



  自己也和她们一样吗？



  即便是自己真正地喜欢大叔，过几年、过一年，乃至过几个月，是不是也会和那些大叔过去的学生一样，将这份热情淡忘？

  九花月不知道怎么办。



  也不知道自己该如何去想。



  她脑子好乱。



  她只知道自己需要冷静。



  需要冷静.

  冷静

  冷静

  啊啊啊啊啊――！

  真是――！

  烦死了！

  不冷静了！



  臭大叔！

  臭大叔！

  打死你！打死你！

  直接接受我不就好了吗！



  接受我还需要这么纠结吗！



  接受一个小你十岁的女生怎么了！

  年轻十岁不更好吗！



  你不喜欢年轻的女孩吗！



  干嘛要这么一本正经！

  干嘛要这么像个大人一样说教！

  直接过来脱掉我的校服！解开我的胸衣挂钩！解开的我裙子！



  之后随便你怎么玩弄！



  反正这样之后我无论如何，都要赖着你！

  不管爱不爱你，我都要赖着你！

  嘭！嘭！嘭！

  九花月用小拳头交替捶着鲨鱼玩偶的白肚，鲨鱼玩偶的眼睛上，有着两个大大的“X”，它面朝台灯，像是吐着白气，已经升天。



  讨厌！



  讨厌！



  讨厌臭大叔！

  九花月的内心使劲抓狂，她感觉自己都快疯了。



  在发泄一顿后，少女又将鲨鱼玩偶抱在怀里。



  少女在床上滚来滚去.滚来滚去

  自己到底是不是真心爱大叔？



  到底是不是？

  少女红着脸，将眼睛从鲨鱼玩偶的白肚子上浮出。



  等一下.

  刚才大叔一本正经对自己说教的样子。



  自己反而更有种想让他堕落的想法。



  试着想一下.

  大叔一个无比正经的人，在面对一个朝他解开衣扣、小他十岁的少女胴体，也会忍不住吞口水.

  他不想看，可大脑又下意识地看过来

  越看，喉咙滚得越多。



  越看，手越想去触碰少女的肌肤

  在这之后啊。



  他之前所说的什么话，什么说教，全都不复存在了。



  少女身上凌乱的校服、少女身上崩掉的衣扣，少女紧闭双腿上的破裂丝袜，都是他欲望的源泉

  ‘月月.月.’



  他口齿不清地喊着自己的名字.然后不断在自己的身体上索取所有。



  九花月面对天花板上的灯光，面红耳赤。



  她将鲨鱼玩偶的肚子放在自己脸上，盖住。



  真的是！

  九花月！

  你怎么能幻想这种事情！

  你、你你你――！

  你太可耻了！



  九花月又将鲨鱼肚子放开。



  再次看向天花板上的灯光。



  她心想，可耻是可耻.可自己内心也希望如此吧？

  她才不喜欢欺骗自己的内心。



  喜欢就是喜欢。



  想这样，那就是想这样

  ――“年轻人的爱情大多是情欲，情欲结束之后，爱情也就完蛋”？

  什么跟什么啊！



  反正九花月不认为能放在自己身上。



  自己一开始可是最讨厌你这个变态大叔了！



  自己是先对大叔有爱，然后才有的这方面的想法。



  而且，就算如此。



  大不了，就一不做二不休！

  让大叔狠狠地爱上自己，自己以后.还可以顺理成章地赖上他呢！



  到时候.自己就肯定一辈子跟定他了。



  话说这个方法，会不会有点，太卑鄙了？

  好像是有点吧。



  九花月从床上起身，来到衣柜的镜子前。



  她盯着镜子中的自己。



  个子很高，腿很长。



  胸.

  反正比同龄人大。



  腰也有弧度，很完美。



  脸蛋反正没有一个人不说自己漂亮。



  这样，算是有姿色吧？

  九花月在镜子前摆了半天pose，还试着换几套衣服，性感的、可爱的、白丝袜、黑丝袜、赤足裸腿，都试了试。



  嗯.对。



  经过大叔刚才的开导，她算是想通了。



  既然大叔说年轻人的爱情只有情欲，那大叔你是成熟的成年人，那你肯定就不只有情欲咯？

  九花月面对镜子里的自己，又脸红了。



  用献身这种事情来逼人，她还做不到。



  可让大叔通过自己的姿色，多多少少喜欢上自己更多一些。



  这样总行吧？

  反正自己肯定比赤井木子年轻、漂亮！

  这家伙居然让大叔说我是小孩子！



  你那里还没我大呢！



  哼，走着瞧！

  九花月对准镜子中靓丽的少女，单手叉腰，抬起骄傲且漂亮的下巴。



  (本章完)

  		第124章 拳头

  橘北校会议室。



  藤井树坐于教职工末席，听着校长在会议桌上讲话。



  会议内容不多，话却很多。



  校长讲话就喜欢将一些简单的事情拉长，其实内容总结一下无非就是那几个目标――加强校风管理、提升教师能力水平、提升学生整体素质和学习能力水平。



  橘北有一点藤井树很喜欢。



  那便是不会用目标来压人一头，比如学生成绩必须要达到多少多少、班级平均成绩必须怎么样怎么样。



  校方让班主任全权管理班级，如果有什么优秀的学生，再给予班主任奖励。



  这也是藤井树能靠松前这孩子多次拿下奖金的原因。



  最后，校长着重强调了一下严禁教师私下同学生交往的事。



  “藤井老师。”



  戴有方框眼镜的中年校长捏着下巴，陷入沉思。



  “藤井老师，近期.有没有搬家的想法？”



  社团事宜说到这里便结束，藤井树和赤井木子告辞起身，正准备离开。



  “你要涨薪了？”



  他在赤井木子的脸上留意一秒，转身望向佐佐木教务。



  “感谢藤井老师的发言，请坐。”



  听到校长喊到自己的名字，藤井树转头看去。



  说完，佐佐木教务对两人笑了笑，便先行一步走在前方。



  吹奏部经费的确是问题。



  其次是夏日来袭，学校会集体组织一次修学旅行，为期七天。



  最后是社团经费，教务说学校会给吹奏乐部多发一发。



  学校要给他涨薪，上调到五十万乙桓鲈隆



  毕竟乐器也是易损耗物件。不说乐器，也总会有什么配件，例如哨片、琴弦之类的物件需要更换。



  “我觉得你也差不多。”



  这可是公费旅游。



  藤井树没理由拒绝，同赤井木子与教务聊了下修学旅行的地点后，便结束这个话题。



  “藤井老师。”



  “有信心。吹奏乐部同学的音乐素养并不差，缺的只是默契与训练。”



  搬家？



  赤井木子也涨了涨，变成三十万。



  教务要说的事情还真给木子说中了。



  整个学校的老师、各种上层管理，都朝藤井树看了过去。



  修学旅行期间，仍要给吹奏部的学生们指导训练。



  又过了半小时左右，会议结束。



  “藤井老师、赤井老师，请跟我来一趟教务室。”



  当然，他可不认为校长特意说起这事，没有任何表示。



  藤井树重新坐回座位。



  藤井树重新入座，这件事就此掠过。



  怎么教务会说起这个。



  “近期你和木子老师管理的吹奏乐部取得了相当不错的成果啊，能不能请你说说吹奏乐部下一步的计划是.？”



  “藤井，八成是好事啊。”



  藤井树被突然喊住。



  他收拾好文件，跟着赤井木子一同走出教室，被佐佐木教务同时喊住。



  藤井树跟着赤井木子进入教务室。



  “有一件事情，我需要单独和藤井老师说一下。”佐佐木教务微笑说道。



  藤井树在众人目光的簇拥下，整理领带，起身。



  “下一步便是带领吹奏部的大家打入北海道大赛，跻身成为北海道出征全国大赛的四号种子之一。”



  同时，修学旅行也是吹奏乐部的集训。



  佐佐木教务给两人倒了杯水，两人起身感谢，之后再入座。



  “能行么？”



  “我知道。”



  藤井树意识到不对劲，但他没有主动开口，等待教务继续说下去。



  “当然，藤井老师的人品我们学校自然信得过。也正是因为藤井老师特殊的品格、正义之事，我们橘北才会特意邀请藤井老师来我们学校担任教师一职。”



  佐佐木教务语速不急不慢。



  “教务，您说这个”



  “嗯藤井老师工作繁忙，为了吹奏乐部，平日也多为辛劳，我也就不多拐弯抹角，直说好了。藤井老师，您现在在您学生的家中居住，对吧？”



  “没错。”藤井树没有犹豫，直白回答。



  佐佐木教务显然没想到藤井树会如此坦诚。



  她随后释然。



  “我们特意向九花同学了解了一下状况，我们发现你们仅仅只是租客关系，如果要以这种名义将藤井老师您开除，我们也说不过去。”



  “开除？发生了什么？”



  “是这样的，近来我们学校接到有人举报，说藤井老师您对您班级中的一位学生关系.过近。学校进行过调查。”



  举报？



  藤井树心中思忖。



  他仔细回忆，发现自己没得罪谁啊。



  他和同事相处不错。



  班级里的学生也没对他有什么意见。相反，经常给她们放电影看，她们都很喜欢自己的课。



  这谁没事来举报自己？

  “学校接到举报必须受理.很抱歉私下调查过藤井老师您的事情。总之，藤井老师，事情就是这样。”



  “学校现在的态度是？”



  “这个还请藤井老师放心，我们知道您和那位同学之间并无其他，只是单纯的租客关系。



  “可即便如此您居住的地方距离学校不是太远，要是被学生看到您和您的学生同时走进一栋房子，在学校传出些许流言，也不太好，是吧？”



  教务把话说得很委婉。



  按照一般学校的规定，在这种事上，将他开除也不为过。



  橘北只是提醒自己一声搬家。



  已经很够意思了。



  藤井树沉默片刻后，便点头，“明白了，教务。”



  “相信藤井老师您会有一个正确的选择。”



  走出教务室，已是黄昏。



  夏日夕阳将海边的天际染成一片橘红。



  景色是很美。



  却又有一种落幕的寂寥之感。



  藤井树收回视线。



  下楼的时候，他遇到在自动售货机旁等待他的赤井木子。



  “诺，拿去。”



  “谢了。”



  藤井树接过她甩来的汽水。



  “没事吧？教务怎么突然单独拉你谈话？”



  木子不是什么外人，藤井树也就把被举报一事于她说了说。



  “被举报？”赤井木子皱眉，“谁举报的？”



  “不清楚。”藤井树摇头。



  “目前也没几个人知道你和九花住一块儿，千岁、心春、我、院长，还有谁？”



  藤井树：“没了，就这几个。”



  “是被学生看到了？”



  “不像是。我认为不像是学生举报我。”



  “.那就奇怪，按理说，只有利益相关才会来举报你啊，这会是谁？”



  藤井树将目光放到赤井木子身上。



  赤井木子笑道：“没错，就是我！”



  “我是想问问茫你有什么头绪没有？”



  “没有，宇佐美那几人虽然八卦了点，但不会乱说话。更别提她们压根不知道你和小九花之间的关系。”



  赤井木子认真思考好久。



  “嗯不行，还是想不出来是谁。”



  藤井树将汽水喝完，双手将易拉罐压扁后，顺手就扔进了远处的垃圾桶。



  夕阳斜在他的背影上。



  赤井木子看得出来，他挺心烦。



  “这件事暂时没什么头绪，不过搬家是一定了。”



  “你搬走了，小九花会伤心吧？”



  “肯定会。”



  原来藤井是在烦这一点.

  看起来，他也不太想就此搬家。



  藤井心里很舍不得他那个小友么？



  “怎么办？”赤井木子问。



  “我会好好和她说上一声，九花这孩子强行背负了太多东西，如果再把她喜欢的一些事物剥夺走的话，我怕她会坚持不住。”



  “嗯，那好。”赤井木子明白事情的严重性，“藤井，如果有什么事需要我帮忙，尽管说，我也会帮你留意一下你身边的情况，搞清楚是谁没事来举报你。”



  “谢谢了。”



  “谢什么！我们这关系。”



  在校门口与赤井木子分别，藤井树目送她的离开，而后踏着夕阳下的树影回家。
  
  好奇怪。



  自那天木子向自己袒露出心意之后。



  她却没有任何一点儿过激的表示。



  就像是平日一般同自己相处。



  赤井木子进入吹奏部后，藤井树原本在吹奏部有一半的工作都是她在做。



  平日学生统筹、乐器器材的损坏、采购，乃至近期吹奏部的训练时间都是她在安排。



  这的确大大减轻了自己的工作压力。



  至少自己再没有熬夜熬到过四点。



  在工作上也如此为自己分忧的女同事，是不是一个良配？

  藤井树不禁这么心想。



  木子会做菜。



  是个女强人，会挣钱，会把生活打理得井井有条。



  与她结婚的话，以后一起生活，一定会轻松不少。



  这不仅仅是在生活上，在工作上也是。



  没有什么女友能做到这一点吧？



  ‘藤井，有什么事，尽管对我说，想喝酒了就叫我，我陪你。’



  想起赤井木子说这话的样子，心里听着还挺暖。



  *

  藤井树随后下了公交车。



  他习惯性地去买菜，然后走回九花家。



  他在路上，一直思索要怎么去和九花说搬家的事情。



  没想到他刚到铁门的拐角，便听到里面有吵闹的争执声。



  有九花的声音。



  他快步赶去。



  *

  “你放开！放开！放开我！”



  九花家门口。



  九花月被一个穿西装的中年男人，拽住手腕，强硬地将她从房子里拉出来。



  同时，还有一位打扮漂亮的华贵女性，站在外边，满脸担忧。



  九花月拼死反抗，乃至直接咬住父亲的手臂。



  “够了！九花月！”中年男人甩开女儿，看了眼自己被咬出牙印的手臂后，语气更加严厉，“最后一次警告，我懒得再和你说什么，你走还是不走？”



  “不走！”



  啪！

  中年男人立刻一巴掌就朝九花月的脸上扇去。



  毫不留情。



  九花月稚嫩的脸上立刻显现出掌印，像是要沁出血一般的猩红色。



  “你――！”



  九花月捂着脸，眼神颤动。



  她一副难以置信的眼神望着眼前剑眉紧蹙的男人。



  “我再问一句，你走还是不走？”



  “我不走！”



  啪！

  又是一巴掌。



  另一边脸也被这一掌抽得血红，耳畔的发丝被扇得凌乱不堪。



  可即便如此，少女紫色的眼睛死死盯着对方，尽管对方气势比自己强硬，身份比自己更高，可她依旧是那个要强的眼神。



  “你――走还是不走？！”



  “不走！”



  啪！

  又是一巴掌，九花月脸被扇转到了另一侧，泪花都被扇了出来。一旁的母亲连连叹气，不忍去看。



  九花月的眼角接连颤动。



  “最・后・一・遍，你，走还还是不走？”



  少女咬紧牙关，脸上的掌印火辣辣地痛，脑袋像是在发闷，嗡嗡地响。



  可即便是脸上的掌印再疼，说话的声音都变了形，她面对自己的父亲，也还是那个坚决的眼神：

  “父亲.我也最后重复一遍，不走！”



  “好，好，好！好得很！我看你是长大了，翅膀硬了是吧，现在居然敢这样和我说话。”



  九花龙一眼见女儿仍是这种表情，一点也不听自己的话，最近这段时间他本就工作不顺，此刻心中更是愤怒郁积。



  他抬起手臂。



  九花月害怕地下意识闭眼。



  九花龙一正要再动手打她，这时候。



  一只手，却突然拽住了他的手腕。



  “这么打，够了吧？”



  九花月小心翼翼地睁开带满泪水的双眼，看到了突然出现在自己面前拉住自己父亲手臂的人。



  “大叔.”



  九花龙一放下手臂，他看到面前突然出现的年轻男人。



  他上下打量一番，立刻意识到眼下的是谁。



  “你就是藤井树？”



  “是。”



  “放开。”



  “除非你答应我停手别打她。”



  “这是我们家务事，你无权参与。”



  “家务事是家务事，可九花月也是我的学生，再怎么说，我也是她的老师，她这么被打，我这个当老师的，看不下去。”



  “我说了，这只是我们家的家务事，我只是在教训我家的不孝女。”



  “她怎么不孝了？”



  “不听话，这还不够？”



  “你很孝顺吗？”



  “什么？”



  “你知不知道你父亲前些天还跑来我这里乞讨，抢走了我二十万遥俊



  九花龙一显然知道自己父亲是个什么样的人。



  “我早就和那家伙断绝了父子关系。”



  “照你这么说九花！你自己说说，你和眼前这个男人是什么关系！”



  没有回应。



  准确来说是九花月现在不敢说话。



  藤井树回过头，注意到九花月这时候捂紧脸蛋，她望了眼自己的父亲.

  她湿润的眼睛在发颤，疼痛似乎在她的脸上，向着她内心深处的延伸。



  九花龙一一个眼神看过去，九花月在父亲面前，把头低埋了下来。



  藤井树也知道，自己这话的确有些唐突。



  突然要求九花和她父亲断绝关系什么，这丫头肯定反应不过来。



  并且九花对她的父母，一定有着的期盼。



  她.毕竟很渴望亲情。



  藤井树侧头，又瞥了九花月一眼。



  这丫头眼角带满了泪花，表情失落，头发凌乱得不成样子.脸蛋更是沁出鲜血。



  这个当父亲的，怎么一点儿也不留情。



  唉.九花什么都很勇敢。



  就是在家庭的情感方面，始终是害怕做出抉择。



  即便她父亲以家暴的方式对待她，她也依旧觉得眼前的男人，是自己的父亲。



  想来是她对这个家，对她的母亲，还抱有一丝希望。



  也是

  这孩子以前什么都没有，同学没有，朋友没有，如果连家人也跟着没了，她就是一个漂泊在外的无根之萍。



  也难怪那天会选择跑去车站自杀，对她来说，这个世界上，根本就没有一个能够带领她、支持她勇敢做出选择、做出反抗的人。



  见两人一直不说话，九花龙一显然没了耐心，语气着急：

  “够了.藤井先生，我说了，这是我们的家务事，我只是在教训我的女儿，你无权管辖，我劝你走开，别挡着我教训她。”



  “是么.教训啊。”



  藤井树最后瞥了一眼九花月脸上醒目的血痕，视线回到九花龙一这满是俊气的脸上。



  应该说不愧是九花的父亲吧，长得还蛮帅气。



  “刚才，你这家伙打得挺舒服的对吧？”



  “怎么？父亲教育女儿，合情合理。”



  “没什么，只是我作为她的老师，觉得九花先生您这样的教育方式，有些不妥罢了。”



  藤井树慢悠悠地说着，像是觉得有些热，开始松开自己的西装领带。



  “我们家的教育方法，用不着一个外人来指手画脚。”



  “可我是她的老师啊，你们将她托付给我，我也理应照看着点儿才是。”藤井树将领带取下。



  “.月很快就会退学，用不着你管。”



  “九花先生，我呢，只是个普普通通的上班族。但我觉得吧，喜欢这么对待自己女儿的人，一定没吃过同样的苦。”



  “你在说些什么？”



  “九花先生真是没耐心啊。”



  九花龙一皱着眉头听着，等到藤井树说完之后，他才忽然注意到藤井树的手，握成了拳头。



  而刚才他取下的领带，竟在不知不觉间缠上了他的拳头。



  “你――！”



  九花龙一瞬间意识到这家伙要做什么，瞳孔下意识地一缩。



  他正要伸手去挡。



  却不料，下一秒。



  一个拳头，已经飞在了他的脸上



  (本章完)

  		第125章 牢狱之灾

  在场谁都没有意料到，藤井树一拳就呼了上去。



  站在藤井树身后满脸掌印的九花月是如此，站在另一边捂住脸的九花太太也是如此。



  九花龙一被这一拳打得踉踉跄跄，身体跟着被打飞的脸朝左侧挪了好几步。



  他甩甩脑袋，稳住身形，伸手去抹嘴角。



  他这才在右手虎口上看到一丝血迹。



  “血！”



  见到这鲜红的印记，他嗡嗡乱撞的脑袋这才彻底清楚发生了什么。



  刚才

  那个年轻人，给了自己一拳。



  他颤抖着自己的右手，有些不敢相信。



  这都多少年了，多少年没受过这样的打？

  记不清。



  仔细回忆回忆，像这样的打，还是他十多岁的时候，劝诫那个混蛋老爹不要再喝酒，所导致的吧？



  九花龙一恍恍惚惚地在原地站了一阵，反应过来的他，怒火从胸口燃烧。



  以前年轻的时候，跟着孤儿院里那帮人，打一堆混混都不成问题。



  “别――！”



  而两个西装男人坐在审讯桌前，彼此身上的白衬衫都已经破破烂烂，脏乱的头上还插了几根绿草。



  起初两人还打得算是有点章法，可毕竟两人都不是什么格斗专家，就算作为男人，过去都有过些许打架经验，可如今基本都忘个精光，没过多久，便直接扭打在一起。



  忍受着父亲发了酒疯一般的谩骂，一直忍受.一直忍受.

  “怎么？就挨了这一拳就不行了？你打你女儿的时候，怎么不想想她挨了你三巴掌？”



  值班警察面对审讯桌对面的这两个男人，满是无奈：



  扯衬衫、拽裤头、互咬对方的手臂。



  “警察先生！这家伙威胁我！”



  小樽市警察署，审讯室。



  如此屈辱，他这近三十年来都没再受过。



  “大叔――！”



  九花月在后面担忧地喊了一声，她想冲上去帮忙，拉住两人，可没想到这时候大叔还回头，苦着脸对自己挤出一笑容，伸手阻止自己不要过去。



  他被九花龙一正中下肚。



  他盯着自己带有血迹的右手看了一会儿，攥起拳头，拧起表情，起身。



  “什么？”



  疼！是真疼！

  藤井树面部表情扭曲，捂着肚子连连后退，这还真有点当年作为孤儿被欺负时的感觉。



  他大吼一声，拿出气势，回忆起二十多年都没练习过的跆拳道就朝藤井树攻去。



  九花龙一吃了满嘴的泥。



  九花月是又急。又是担心，可藤井树还是不让她上去。



  这个记忆实在是太遥远，遥远到他都有些记不起那时候混蛋老爹的样貌、自己那时候的表情。



  警察前来劝架，将两人带去做笔录。



  “.你叫藤井树是吧，你等着。”



  “大叔.”



  “我、我没事，你别过来。”



  “没事，你别过来，今天我就得让你父亲吃点苦头，哪怕代价惨重，也图个心头舒畅――！”



  处理这件事的警察在门口交流着什么。



  九花太太在一旁早就急得打了报警电话，等到警察赶来的时候，两人已经扭打得彻底没了力气。



  “噗哈――”



  “你――！”



  “啊啊啊啊！”



  藤井树虽说有防备，可没想到这个中年男人还真有两把刷子，他躲了第一拳，可第二下膝踢没躲过去。



  九花龙一的鞋都打飞到了院外，藤井树的眼镜也被打了个稀烂，最后两人浑身是泥地僵持在绿草地上，用脚互相蹬着对方的脸。



  大叔气势很足。



  啧.

  是真老了。



  他只记得，自己好像只是一直在低着头。



  看得出来藤井树要好上一点，毕竟他鞋没掉，踹在九花龙一的脸上，鞋板够硬，够难受。



  “别过来，九花，你看你爹脸上你那拳红印，这说明这家伙也知道怕痛，你不要害怕反抗，别在父亲面前就忘记了米约河τ械男钠当然，你最有可能听不明白我在说些什么，这也不能怪你，谁叫你被你父母打压了十几年，从小就被灌输只需要听话的思想，不知道父母不是一切。”



  九花月想上去阻止，可没想到藤井树也学着九花龙一把西装往地上一甩，然后捏起拳头冲上去。



  九花龙一作为社会成功人士的面子也不要了，脱下西装外套，松开领带。



  “喂喂，这是在警察署，你们就不能安分一点？我们可是加班在为你们处理这事。”



  “.你这家伙，跟个小孩一样！”



  “安静点！”值班警察皱眉。



  “那可真是抱歉，不过我差九花先生您能有十多岁吧？对您来说，可不就是小孩？”



  “安静！”值班警察再次警告。



  “狡辩之词！”



  九花龙一气急败坏，可在警察局又拿藤井树没有任何办法，在外打又打不过他，只得甩手，气愤地将头别向一边。



  警察做完笔录，已经过了凌晨。



  询问事情发生经过时，九花龙一指责藤井树先动手，藤井树则辩解他先动手打九花月。



  藤井树倒是可以狡辩，说他之前并不认识九花龙一，只觉得是一个陌生男人在欺负自己房东，所以才动手。



  只要这么说，九花龙一实质上也拿不出证据来证明这不是一场误会。



  可不知道是不是老师当久了，藤井树谎话也说不来。



  或者说，觉得说谎太过别扭。



  藤井树一五一十地将所有所有事情告诉警察。



  “嗯嗯.嗯.”



  警察不断按压中性笔笔头，敲击记录簿。



  “所以说，这位九花龙一，实际上是在教育自己女儿，你看不惯，才上前动的手？”



  “是，不过我可不认为这算是种什么教育。”



  “这都是人的家务事？你管这么多做什么。”



  “.”



  藤井树没有回答。



  警察说的不错，自己就是多管闲事。



  九花月和九花龙一是父亲，他作为父亲，再怎么动手，也还是一家人。



  可要是他不管。



  小九花这丫头，也太可怜了点吧？



  被父母约束，被父母扇巴掌要强行带回去。



  明明她没做错什么，明明她在这边也能靠自己努力，靠自己打工来维稳求学。



  如果在小九花在刚才被打的时候没人替她站出来反抗她的父亲，以后谁又在帮她？



  指望这些警察吗？

  肯定不行。



  值班警察略微抬起双眼：“九花先生您也是，教育女儿怎么能这么打？我刚才看您女儿脸上的伤也不轻吧？什么事非得这么着急？”



  “你懂什么！”



  “脾气别这么冲。”



  “什么叫别这么冲！你知不知道这家伙动手到底意味着什么？我们九花家在小樽的时候，你们――”



  九花龙一欲言又止，最后气氛叹息一声，只得作罢。



  “九花？哦，原来是那个九花啊，怪不得这么耳熟。”



  值班警察像是想起什么，“我记得以前是挺有名的，读大学的时候历史书上还经常看到话说我们北海道警察的格斗术，也有很大一部分是你们家里的吧？练好了特厉害，我在警校里的一个队长就是这样.可你怎么连一个年轻人都打不过？”



  九花龙一再度叹气。



  藤井树这时候在一旁看着他心想，警察怕是不知道这家伙就是现任九花家的家主吧？

  警察无所谓九花龙一的脾气，他整理好笔录以后，出去与同事进行商讨，十分钟后，再回到审讯室。



  “结果出来了，嗯咳.”



  值班警察顺了顺帽子，清了清嗓子，拿起一个小册本。



  “我简单说明一下状况啊，按照治安法条例，藤井先生您先动手，根据这个规定，无论出于什么原因，您需要承担全部法律责任，您明白这个事实吧？”



  “.”



  治安法条例嘛。



  他当然清楚。



  “打人属于刑法，我这边和您详细说明一下条例情况。”



  警察抱着一个小册本念叨起来：
  
  “依旧日本行刑法典附属刑法第xx条规定，一、犯故意伤害罪的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。二、犯故意伤害罪，致人重伤的，处3年以上10年以下有期徒刑。



  “藤井先生您的情况，依照刑法第96条，需要处以处3年以下有期徒刑、拘役或者管制.这边先问您一句，您是否认错？是否后悔？”



  藤井树叹口气，耸拉着肩膀，垂头丧气地道：

  “.是，我认错。不该主动动手打人。”



  “那好，那么――”



  “不过我刚才打的可不算是人，是人渣。”



  “.”



  警察同九花龙一同时愣上一秒。



  警察偷偷看九花龙一一眼，咳嗽一声后小声说道：



  “藤井先生啊，依照条例，犯罪后有反省和后悔态度，可以从轻处理。”



  “从轻？”



  藤井树下意识地想抽烟，伸手摸向荷包，这才想起西装还在九花的院子里。



  啧.

  这就很烦啊。



  他轻呼一口气。



  “什么从轻不从轻的，如果对方完全没做错，让我反省完全没有问题，可眼下这种状况，我认为我完全没有任何服软的必要。”



  “嗯咳.”值班警察再次提醒，“藤井先生，您也是成年人了，您也明白，在社会里嘛有时候，还是妥协比较好一点。”



  “妥协？那是什么，抱歉，我听不清楚。”



  值班警察：“.”



  “嘀咕嘀咕什么呢？要说的话赶快说。”九花龙一十分不耐烦。



  “行，那就这样。”



  警察小哥重新坐直，他询问到九花龙一：



  “九花先生，接下来我们会将你们的事移交给市区法院，在日本，决斗是十分严重的犯罪行为，触动了刑法。当然，这种事情也可以从轻处理，您是否选择起诉对方？”



  “起诉，当然起诉！我会聘请律师。”



  “藤井先生呢？有什么要补充的？”



  “我没其他补充。”



  “那好，藤井树先生，鉴于您的犯罪事实，我们警察署现要对您处于拘留，直至移交法庭进行宣判，现对您处以二十万业姆？睿在此期间，您有权委托您的律师替您辩护，您还有需要补充的没？”



  藤井树在动手之前便想好了这种事。



  在日本主动出手可是十分严重的刑事犯罪。



  并且主动出手者不论缘由，会承担事件全部责任。



  丢工作那是板上钉钉的事情啊。



  不过

  工作嘛。



  他又不是没丢过。



  人还活一口气呢。



  他就要帮小九花出这口气。



  只可惜往后带不了A班的学生，带不了吹奏乐部的同学们去全国大赛.

  “没有。”



  *

  小樽市警察署，等候室。



  九花太太心疼地给女儿的脸上涂抹药水，涂着涂着，她也不免叹气：

  “真的是，你父亲下手太重了点。”



  九花月心不在焉，她不断抬头张望，去看值班警察身后的时钟。



  时间已来到凌晨一点。



  “.怎么会这么久？”



  “警察就是这种效率，特别是小城市。”



  “.大叔不会有事吧？”



  “月，你不关心下你爸爸吗？”



  “.他那么打我.”



  “他打你，那也是为了你的前途着想啊，你得回东京才是。”



  “妈妈你又在说这事，我为什么要回去？我不回去。”九花月语气执拗。



  “小月！”九花太太语重心长，“你过去辛苦劳累了这么多年，是为了什么？眼下你好不容易出头了，你居然就不回去了？你好好想想，我和你父亲无论是谁，那肯定会生气。你甘心这么多年的努力全抛弃掉？”



  九花月盯着手里的鲨鱼钥匙串。



  卡通鲨鱼在朝她可爱地笑。



  “.抛弃就抛弃掉，我无所谓。”



  “唉！月，你――！”九花太太不知道说什么好，“真就是着魔了。”



  “.是谁着魔还说不定呢”九花月小声嘟囔。



  九花太太知道自己现在劝不动女儿，她沉下心，继续给女儿的脸颊涂抹药膏。



  “这么漂亮的脸哦”



  不久后，九花龙一同一名警察从审讯室中走了出来。



  “先签个字，没什么其他事的话，九花先生您可以先回去休息，明天再来处理这事。”



  “麻烦了。”



  “秉公执法而已。”



  九花月连忙看过去，甚至起身去看自己父亲的身后。



  她左右张望，心心念念，可就是没看到藤井树。



  九花龙一签完字，穿好西装，他注意到女儿左右打探的神情，知道女儿是在找谁。



  他没好气地走来。



  “行了，别看了，你那个老师现在被警察署拘留，还被罚二十万的款。”



  “怎么会！”



  “打人还不该拘留？明天我就会起诉他，打人就要有承担责任的后果，他这老师是肯定当不下去。”



  大叔真的要因为自己丢工作？



  九花月不愿接受这个事实，连忙跑去抓着刚才审讯、并准备下班的警察的手问。



  可得到的，还是同样的结果。



  “是这样没错。”



  “行了。”



  九花龙一走了过来，抓过女儿的手，拽着她，拉到她母亲跟前，对她说道：“小月你今天晚上收拾收拾，准备明天出发和你母亲回东京，我留在这里把这件事情处理一下。”



  “处理什么？你还要做什么事？”



  “我刚才不是说了？起诉对方，至少也要让这人去牢房里关两年。”



  九花月一脸难以置信地望着自己的父亲。



  她双眸颤动，实在是想不通，为什么会成这样。



  大叔

  大叔

  “.你.该不会是想要我回去？”



  “怎么？你不该回去？！你跟着这个混蛋老师都学坏了，你知道不知道？！”九花龙一说起藤井树就来气，抓着女儿的手腕，严词厉色。



  “你――！混蛋父亲！”



  “嘶――你这丫头.”



  九花月毫不犹豫地使劲咬上父亲的胳膊，挣脱他抓住自己的手，大喊一声后，抹着眼泪，扭头就跑出警察署。



  九花龙一刚想跑去再抓住女儿，腿却不听使唤地发痛。



  貌似是刚才被那个年轻老师踢伤的地方。



  真疼。



  “小、小月！”



  九花太太连忙去追，可她注定追不上一个十多岁的小女孩。



  小樽市中心的夜里，灯火通明。



  九花太太来到大马路上喘着气，抬头向黑夜里四处张望。



  她很是焦急地四周打探，却迟迟没看到女儿的影子。



  “月！”



  她大声呼唤，却得不到任何回应。



  海边夏季的冷风吹了过来，扰动她脸庞上的发丝。



  这都是什么事啊！

  九花太太心头焦急，她这时候完全没有办法。



  只能着急地再次拨打警察的电话。



  “喂，警察吗？抱歉.”



  (本章完)

  		第126章 警察署



  “呼――呼――”



  九花月急促地呼吸，眼前，是海浪扑打的大海。



  夜里的海平面漆黑一片，迎面吹来的海风也很冰冷。



  九花月忽然察觉到自己的嘴唇不断在紧抿，不断在抽动自己不由自主地发出轻微的呜咽声，并忍不住抹眼泪。



  她在想，为什么自己会生活在这样一个家庭里？



  爷爷来看望自己，其实是为了抢自己的钱。



  父亲来看望自己，其实是为了把自己拖回东京。



  母亲给予自己关心，似乎也只是在心疼自己这张漂亮的脸.

  只有大叔他――



  只有大叔他――



  “嗯？这里就我一个人？”



  藤井树看得出，这警察才出社会不久，是个年轻人。



  如果自己长得没有这么漂亮

  如果自己没有这么高.

  如果自己没有按照他们的意愿，去变得这么出彩.

  如果自己普普通通，那么自己在这个家里，会不会活得更好一点？

  好像不会吧。



  “没什么，没什么。”藤井树笑笑。



  还很喜欢占小便宜。



  如果说谁在小樽能让警察通融通融。



  “行。”



  “你进去待着吧，我也不为难你，顺利的话，后天么蟾啪湍苋シㄍス涔淞恕Ｂ墒Φ氖虑槊魈煸偎担我们替你联络。”



  “拘留只是拘留，人权还是要有的，今天深夜，晚了就算了，明天给我拿本书来怎么样？”



  九花月的脸蛋迎合海风，或许是海风将她的大脑吹得清醒一些。



  自己在这里哭没什么用。



  即便自己没有这个天分，也要硬着头皮去上前努力。



  大叔是被警察抓走的。



  她不断逼迫自己，强忍住自己的情绪。



  “这是拘留！藤井先生，您先得搞清楚您是在拘留所等待审判，而不是来警察署享福。”



  九花月行动果断，立刻抹干净眼泪，打开手机。



  九花月过去就不止一次想过。



  “哈~~我真是困了。”



  拥有这个身份，就意味着要为这家付出相对应的责任。



  “怎么？你还想要有个伴啊。”值班警察没好气地说，连连打着哈欠，显然是困了。



  “嗯，我休息去了。”



  现在不是讲过去恩怨的时候.

  一定要把大叔救出来再说。



  好像都没有用

  把这件事告诉大家，只会让大家徒增担忧。



  “你话是不是有点多啊――”



  可她在通讯录里翻找半天，也只有院长、傲莼ā⑹六g柚和她姐姐，这几个人的联系方式而已。



  藤井树被值班警察带入拘留所。



  现在大叔一定在警察署里受苦

  大叔！一定要等着我！

  我.我会把你好好地救出来的！

  一定！

  *

  与此同时，另外一边。



  九花月瞬间将眼泪擦干，转身就跑。



  “我至少得呆上个几天吧，干坐着岂不是很无聊？”



  自己应该应该想想办法，把大叔救出来才是。



  好讨厌.

  好讨厌这种感觉。



  父亲和母亲只会变本加厉地督促自己去进步。



  九花月只想到一个名号――松前家。



  她想找找有什么可以帮到大叔的人。



  “今天警察小哥你值班吧？能打盹睡觉？”



  值班警察在关上铁门之后，便去到另一头的工作位上坐着打盹。



  其实也不是什么很特殊的原因。



  只是因为她是九花家现任家主的女儿。



  “.你要求还挺多！没门！不过书里面有，你感兴趣就拿起来看吧，我不多管。”



  值班警察拉开铁门，打着哈欠。



  冷静

  冷静

  再冷静.

  大叔还在拘留所里待着呢。



  至少正经一些的警察都不会把值班打盹弄这么明显。



  他仔细打量他这个小牢房。



  别说，环境还真不错！

  单人床、洗漱台、马桶、书架.甚至还有个小电视。



  藤井树第一次进拘留所，所以特好奇。



  原来小樽拘留所待遇这么好？

  早就听说有流浪汉不想工作，故意犯罪，然后进拘留所混吃混喝。



  在外面累死累活捡塑料瓶子也只能买个面包。



  而来警察署，能吃猪排饭！

  一吃还吃好几个礼拜。



  藤井树自认也是个心大的人。



  反正没事，他抓起一本书，躺床上去看。



  书是陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》。



  经典名著。



  随手拿到，他也就随便重温一遍。



  啧.

  不过

  这里环境是不错。



  可没空调，蚊子巨多。



  他一巴掌能拍死三只。



  啪、啪、啪

  还没到十分钟，他拍死了能有九只。



  唉.

  太痛苦了。



  他实在是忍受不。



  藤井树起身，来到牢房边上，他看见刚才那位值班警察已经在办公桌前打盹，脑袋一点一点的。



  “警察小哥！”



  “.”



  “警察小哥！警察小哥！”



  藤井树喊好一阵，那位年轻的值班警察才不情不愿地扶了扶警帽，起身，吊着一副死鱼眼朝藤井靠近。



  “.我说，你要做什么？还让不让人睡觉了？”



  “蚊子，我这里太多蚊子了！”



  “蚊子？关我什么事。”



  值班警察刚说完，“啪”！一巴掌便糊在自己脸上。



  他摊手一看，好家伙，好大一摊血。



  “你看，我说很多吧。”



  “嗯怎么？”



  “今天你值日，你就在我前边睡觉，蚊子多你也很不好受，对吧？”



  “然后？”



  “我安静待我的拘留，你安心值你的日，睡你的觉，可现在蚊子太多，我们俩都没个宁静，你弄两个电蚊香液，我们不就都能顺利休息？”



  “有道理”



  “对吧。”



  “可我为什么要给你？”



  “你看啊，要是我没蚊香液，我指不定要打一晚上的蚊子，啪啪啪、啪啪啪的，你受得了？你心烦不心烦？”



  值班警察若有所思，“没错啊，有道理。你等着我，我去材料室找找，还有没有剩下的。”



  “谢谢了啊！”



  藤井树目送这小警察出去。



  十分钟后，藤井树看到他走回值班室。



  他手里拿着两个电蚊香，同时，另一只手，好像还拿着个外卖.

  外卖？



  藤井树突然饿了。



  话说自己下午回去，自从和九花龙一打上一架后，还没吃口饭肚子饿得那是叮当响。



  这位警察小哥还挺仗义。



  说给他电蚊香，就真给他电蚊香。



  “拿去。”



  “谢了。”



  “.嗯？”值班警察注意到藤井树一直在盯着他，“怎么？你还有什么事？”



  藤井树手握铁栅栏，用嘴示意了一下这位年轻警察餐桌上的外卖。



  “.什么？！”值班警察差点跳脚，“你别想！一个半小时才送过来！你知道我等得有多心累么？！”



  “我晚上没吃饭啊！”



  “你晚上吃没吃关我什么事！再说了，你现在是犯人，犯人身份，你懂吗？”



  “我只是拘留。”



  “差不多！差不多！”



  值班警察不耐烦的转身就要走，藤井树连忙喊住他。



  “等一下！”



  “啊你又怎么？别说你要外卖，我不会给。”



  “刚才你和另外一位警察大叔在审讯室的时候，是不是提到了九花家？”



  “是啊.你打的人就姓九花，然后？”



  “你说你们警察署，现在用九花家传下来的格斗术？”



  值班警察：“准确来说，是剑道，并且是整个北海道的警察都在用。你不用着大惊小怪，我们练剑道是再正常不过的事情，警校有正儿八经的剑道课，我和你刚才所说的那位警察，便是同一个警校里出来的。”
  
  “可据我所知，九花家的这种东西，不会外传吧？你肯定不会，对不对。”



  “.你怎么知道这种事？”



  “我好歹也是个国语老师，北海道之主，以及与他们相关的九花家的故事，我还是略知一二。只不过我没想到这事居然是真的，还真有个剑道。”



  值班警察没想到这个家伙真说的头头是道，可没听明白他说的意思，“然后呢？你想说什么？”



  “刚才那位老警员，说的队长是谁？”



  “队长啊”



  值班警察肃然起敬，并有着些许向往。



  藤井树捕捉到了这一点。



  年轻小警察片刻后意识到自己失态了，咳嗽两声后说道：



  “宫城巡查长说的是我们警校里的传奇，学员们都说队长是不败传说事实也是如此，他的剑道十分厉害、十分十分厉害！”



  “多厉害？”



  “全国警察剑道联赛你知道吧？不知道也应该听得出来有多厉害，而就是在这种地方，他连赢九届！”



  “.确实厉害啊！”



  “对吧！嗯.说起来挺不好意思的当年我和队长过个一招，可一瞬间就被打趴在了地上。



  “不过！和高手过招，的确能增进百倍，至少和队长他过手之后，我就一直在思考我该如何去提升自己！



  “唉真希望可以再去过两招啊。”



  藤井树串联起所有信息，以及他所得知的松前与九花的历史，只觉得有趣。



  “如果我没猜错的话，你们那位队长，姓松前，对吧？”



  值班小警察顿时瞪大了眼，“你怎么知道？你认识？”



  “很简单，九花家的剑道不外传，那么现如今谁又可能保留了这种东西呢？只能只与九花家关系密切的松前家。”



  “看不出来.你.还挺厉害！”



  藤井树说到这里，也在心头琢磨。



  他一说出“松前”的名号眼下的小警察居然会有这种表情。



  松前家在北海道的警察里面，极大概率有很大的能量。



  要不然也不至于崇拜和憧憬成这个样子。



  “等下.你还真认识我们队长？”



  “你们队长我不认识。”



  “那你说个什么劲！”警察小哥立刻兴致缺缺。



  “可我现在认识松前家管事的人，肯定比你们队长等级和辈分要高。”



  “开玩笑，你知道我们上面，”



  警察小哥偷偷摸摸地，指了指拘留所的天花板，“北海道的本部长，姓什么吗？”



  “佐藤？”藤井树故意装傻。



  “笨啊你！就是松前啊！”



  “哦~”藤井树笑笑，“原来如此.原来如此我认识。”



  “你认识我们本部长？”



  警察小哥眼里满是嫌弃，“你认为我会信？”



  据藤井树所知，现在松前家主家，只有松前心春和她父亲这一脉，姑姑都是堂姑姑。



  这本部长，最多最多，也就和心春的姑姑一个辈分。



  他记得那天玉狐祭，他当晴明的时候.和松前家里的很多人拍了张集体照来着

  心春、心春她姑姑，还有心春她爷爷那一辈的老者，都在里面。



  “你不信？”



  “不信。当然，我可以给你一个证明的机会，证明之后，外卖你想吃就吃。”



  “当真？”



  “说话算话。”



  “那你把我的手机拿来，翻开相册，找到5月份黄金假期那几天的照片。”



  “.”值班警察一脸狐疑。



  藤井树催促：“去吧，翻开你就知道了。”



  值班警察回到办公桌前，狐疑地拿出藤井树的手机，交给藤井树解锁，之后，藤井树打开相册，交给小警察翻阅。



  “.”



  藤井树看到手机荧幕的光亮照到小警察的脸上。



  翻着翻着，这小警察忽然瞳孔一缩。



  “还真是！不仅我们本部长警视长.队长他们都在！天啊！他们旁边的人都是而且，你怎么还站在最中间？”



  见到同藤井树合照的一堆严肃老人

  这小警察立刻意识到了什么。



  他收起手机，连忙转身，把自己苦等一个半小时的外卖拿给藤井树。



  藤井树笑着说：“谢谢啊！”



  “有什么事情！只要不违反规定，请藤井先生尽管吩咐！”



  “不用不用，我又不是什么违法犯罪的人，我只是有点饿了而已。”



  “对了！我记得材料室那边还有一床新的床铺，你里面的有些旧，是时候该换一下了。”



  藤井树打开小警察的外卖，笑着说：

  “没错、没错，旧了就该换，应该的！应该的！”



  “先生，您要喝茶不？”



  “茶就不必了，大晚上的，喝了睡不着。有啤酒没？”



  “有！当然有！”



  “那真是――”



  “不麻烦！不麻烦！”



  “哈哈~~”



  “嘶”



  第二天一早，藤井树被阳光唤醒。



  他伸了个懒腰，发觉身体有些发痛。



  不知道是不是昨天打架导致的。



  话说昨天是因为原因打架来着？



  他看了眼他小牢房的地面。



  十几罐易拉罐啤酒瓶、一盒外卖便当、三个鸡腿骨头、还有一半没吃完的烤鸡。



  这烤鸡是真的难吃。



  没入味不说，肉还特别柴。



  藤井树嫌弃得都没吃完。



  他起身，脚踩上地面，踢得易拉罐乒铃乓啷响。



  昨天自己喝了这么多酒？



  喝酒误事，喝酒误事。



  以后一定少喝，最好不喝。



  “嗯？”



  藤井树又伸了伸懒腰，这才发现昨晚那个小警察.怎么在自己牢房里面？

  好像他昨天臭屁地向自己吹嘘他在警校里多厉害来着。



  他再一看时间.要到七点了。



  警察该不会要轮班了吧？



  藤井树赶忙去把这小警察叫醒。



  “嗯?几点了。”



  “七点。”



  “七点啊七点？！”



  小警察瞬间起身，他见到自己居然在牢房里面，还满地鸡毛，急得团团转。



  “G！我昨晚做什么了我！搞什么什么情况！”



  “不知道，大概你酒喝多了？”



  “被巡查长知道要完蛋了！不行，你快起来，帮我收拾收拾！”



  “行。”



  动作还算利索，不到十分钟便被收拾得干干净净。



  只不过前脚刚把垃圾收拾完毕，后脚值班室的门便被敲响。



  咚咚咚、咚咚咚！



  很是用力。



  “坂上！坂上！怎么回事？！你怎么还把门反锁了？”



  “巡、巡查长！马上马上来！”



  “你这家伙，该不会又偷偷在值班的时候睡觉吧！”



  小警察慌乱地收拾完毕，整理好自己的警服和帽子，找藤井确认一遍衣冠整齐之后，便前去开门。



  昨天那名负责主审的警察走了进来。



  “巡查长！早上好！”小警察立定、敬礼。



  他忽然发现巡查长身边还有一人，眼睛一瞪，又敬礼问候：“早上好！警视长！”



  “嗯。”职位为警视长的中年男人沉稳严肃。



  “坂上？！”巡查长突然皱起眉头：“你这家伙！不对你身上怎么一股酒味？晚上喝酒了？！”



  “我这个――”



  “两位，现在不是说这个的时候吧？”一身西装执事打扮的永山樱单手后背，朝面前两位攀谈的警察和善微笑。



  同时，永山樱的身后，还跟着一身正装的松前心春。



  松前心春正在朝室内左望右望，她好担心藤井老师在晚上在拘留所里过得不好.

  “啊，这真是！是是是，十分抱歉，永山先生！”



  “能进去了吧？”



  “当然！当然可以！还有松前小姐，两位请进”



  (本章完)

  		第127章 谢谢你.

  咔嚓

  拘留房的锁被打开。



  藤井树走了出来。



  他一见面前站着的永山樱，以及满脸担忧、还想上前查看自己受没受伤的松前心春

  内心大抵知道目前是个什么情况。



  藤井树有点不知道该不该叹气。



  其实吧.就算坐几个月牢房他也无所谓，毕竟气出了、拳头打爽了。受没受伤也无所谓，成年人就该为自己主动动手这种事情负责。



  他在出手前，就做好了要被拘留的结果。



  在他看来无所谓，可他身边的人却不这么想。



  就比如现在眼前的松前心春

  这个小师妹看起来就特担心自己

  这孩子，是小九花喊来的吧？



  藤井树记得昨晚他听到九花月和父母在警察署外边吵架，然后跑出去来着。



  “老师您没事吧？”



  很有书卷气。



  “嗯”



  今天松前心春打扮得特好看，素色连衣裙上搭配一件棕色西洋小马甲，领口还系了个黑色的丝带领结。



  “真疼啊”



  “是么？”



  啧.

  忽然有些疼。



  松前心春右手收拢在心口，略微皱眉的样子，像是在回忆昨晚的画面。



  回过身，藤井树看到松前心春满脸担心，欲言又止的样子。



  他立刻又笑着说道：“没事没事，又不是骨头断了，就是需要调养罢了。”



  “这是昨天和九花父亲打架打的，无关紧要。”藤井树笑笑，张望四周，“对了，九花呢？”



  藤井树忍不住伸个懒腰。



  “藤井先生看起来昨晚在里面过得很不错。”



  昨天和九花龙一打架，貌似是伤到筋骨了.小腿肉和腰部、还有手臂手腕这里，都有点暗痛。



  “.真是麻烦你们。”



  藤井树目光落在少女的脸上。



  “藤井先生，”永山樱主动开口，“手续已经准备齐全，您只要签字就能结束。”



  乍一眼看去，像是明治维新时期的贵族大小姐。



  “没问题？”藤井树注意到樱伯身后的几个警察，有一位看起来警衔很高，相当有高层警察的气质。



  “老师您脸上、手上的伤，可不像是没事啊.！”



  室外阳光明媚，晨曦落在脸上，风里夹杂着大海的气息。



  藤井树知道对方是闻到了自己身上的酒味，倒是有点不好意思，“多亏昨晚那位值班警察，嗯他很有人情味。”



  “小姐，”永山樱忽然礼貌插话，“我这边要和藤井先生单独说一些话，能否匀一些时间出来给我？”



  看起来，松前还是很爱自己这个“师兄”的。



  松前警视长多看了眼那位叫坂上的小警察，小警察立刻立正。



  “昨晚我开门的时候，见到小月满脸血迹，眼角全是泪痕，被吓了一跳.小月着急地，像是在哭一样，和我说了藤井老师的事，我便立马联系樱伯.”



  “小姐，您不用太过担心。”



  “老师，说不上麻烦！老师有所困难，心春.不，应该说是整个松前家帮助您都是理所应当。”



  “嗯，说完之后，就带老师去到医院吧，老师身上也有不少伤需要额外处理。”



  握完手后，算是认识认识，松前警视长有要务在身，随后离开。



  “藤井先生，这边请一下。”



  藤井树签完字，也离开小樽市警察署。



  特别是腿腿，膝盖那里，貌似更痛一些。



  “知道的。”



  “当然。”



  “老师真是受苦了.昨天睡梦中，心春便梦到一些不好的事情，心中不宁，一直无法安眠.直到小月突然跑来敲门。”



  这人的身份.则是松前心春的堂兄。



  他这才知道这是位警视长，同时是昨晚那小警察所说的队长，那个蝉联全国警察剑道赛九届的冠军。



  “行。”



  “没事。”



  藤井树随后跟着巡查长去签字，还同这位高层警察握了握手。



  松前这孩子望向自己的眼神

  藤井树光是透过这双眼，就能看出她对自己的担心。



  藤井树跟随永山樱走到另一头的行道树下。



  他蛮好奇，樱伯有什么话需要单独对自己说。



  “这次真是麻烦你们。”



  “哪里哪里，完全说不上麻烦，藤井先生。其实这次.我们只算是跑一次腿，交一交保释金，接您出来而已。”



  “这怎么说？”



  “您知道的吧，松前与九花的事。”



  “是你们绝交了。”



  “嗯因为松前与九花过去的渊源很深，断绝交往这事，也绝不是说说而已实际上，松前家是不会插手有关于九花家的事情，无论是帮忙，亦或是解决麻烦。”



  “这话的意思是说――”



  “是的，当知道这件事牵扯到九花龙一的时候，松前家便不再好出手。”



  “那这件事是怎么解决的？”藤井树收紧眉毛。



  “九花龙一主动撤诉，他只要求赔偿医疗费这些钱还有保释金，小姐替您出了。”



  “九花龙一主动撤诉？为什么？昨天他不是说着――”



  藤井树捏着下巴，一想，即刻明白缘由。



  “.该不会是九花那孩子吧？”



  “是的。虽然我也不太明白为什么九花龙一为什么会选择撤诉，毕竟您打了他的脸，可想来，能影响到他的，也只有九花小姐了。”



  “.九花这孩子呢？或者说，九花那一家人呢？”



  “目前，九花一家正在您之前居住的地方，也就是九花家位于市区的别墅里，等着，他们让我代为传达一句话。”



  “什么？”



  “九花龙一说他这几天不会离开，说明天要和您好好谈谈这件事。”永山樱说道。



  “.”藤井树陷入思索。



  “藤井先生倒是不用担心，依我所见，他愿意主动和您谈谈，也是妥协的意思。”



  藤井树叹气，“妥协是妥协，可这其中有没有额外的代价，就又不少说了。”



  “您是担心九花小姐？”



  “是啊.能劝动九花龙一的，只有九花月了吧。我担心她拿自己作为条件进行交换，这样我这一拳打下去，意义何在？”



  “至少您替九花小姐站了出来，如果老爷这么对待小姐的话我，唉，老朽也看不下去。无论是九花小姐还是小姐，她们身上都背负了很多在这个时代、这个年龄，本不该背负的东西。”



  这话

  小师妹有这么一个管家，也算挺不错的吧？

  藤井树随手上了永山樱驾驶的迈巴赫，同松前心春一同坐在后座前往医院。



  路上，藤井树给学校打电话请假，再给赤井木子打电话，请她帮自己代两节课。



  赤井木子一口答应，并问了问状况。



  藤井树在向电话里的赤井木子解释的时候，松前这孩子拿出她提前准备好的小医疗包，一直往藤井树的脸上涂抹药水。



  消毒的时候一不小心碰疼了他，松前心春还会关切、忧心地问一句“没事吧？”



  坐在豪车里，被正儿八经、知书达礼的大小姐细心涂抹伤痕.

  所谓人生巅峰，其实也不过如此吧？



  藤井树挂掉电话，松前心春仍在用心为他涂抹。



  姿势稍微有些别扭，藤井树便侧过身，与松前心春面对面。



  说起来.小师妹今天这身搭配是真好看。



  “松前你还学过医护？”



  “嗯，学过一些。只不过只给藤井老师涂过而已这也是我第一次给别人涂伤。”



  “那真是太不好意思了，要不我来吧？”



  “这可不行！”松前心春突然变得严厉，小眉头皱得十分好看，“老师又看不清自己的脸。而且昨晚为什么没有及时消毒，好像只是用水洗了洗，老师你看脖子上的小伤痕，都有些化脓了。”



  少女说着，在将他伤口上的那一小点脓液挤压排出后，用一次性的碘伏棉签均匀涂抹。



  每涂抹一下，她都要伸手、探身。



  突然，车辆颠簸了一下。



  松前心春下一刻还没反应过来的时候，她已经摔到了藤井树的怀里，同时藤井树还握住她纤细的手腕。



  开车的永山樱通过后视镜往后座瞄上一眼，看到自家小姐等同于被藤井树抱在怀里。



  他默默收回视线，专注开车。



  “真真是抱歉！老师”



  松前心春连忙从他的怀里出来。



  她太害羞了，这算是怎么一回事怎么又突然.就被老师给抱住了？



  不过虽说是个乌龙可是被抱住的时候，就想突然亲他一下下。



  “没事？”



  “嗯”



  “我发现松前你好像长大了一些。”



  “G？”



  “不知道这样没有没有冒犯到你，你越来越像是教授了，妹浅さ.真的很相似。”
  
  “我很像母亲吗？”



  松前心春打心底里高兴，“当然没有冒犯.母亲很漂亮，能像是母亲的话，也是心春的荣幸。”



  “是啊，教授她.我只是实话实说，无论是气质、外表还是学识，都是很漂亮、完美的女性。”



  随后抵达医院。



  下车后，藤井树本来说只是做个简单的检查、涂涂消毒药水就算了。



  可松前心春坚持要他做个全身检查。



  说要为老师的身体健康着想。



  那行吧.做就做吧。



  这不做还好，一做检查，就在他的腿部检查出了他过去在东京就犯过的痛风。



  医生拿小木槌一敲。



  藤井树疼得倒吸冷气。



  “关节积液，今天就留在医院吧。”



  “啊？！要住院？”



  “你这腿积液严重，平时走路不痛？”



  “有一点感觉，但不深，我没在意。”



  “昨天打过架？”



  “是。”



  “那八成是打到你膝关节了，导致这部分发炎更加严重。”



  “那这怎么办？”



  “总之，先抽积液，少吃点海鲜，这类食物嘌呤过多。今天你住医院，吊一些抗炎药。”



  藤井树就这样被安排进了医院休整。



  随后医生推着个小推车，拿着个大针头来说，要给他抽积液。



  他还以为是怎么个抽法。



  结果是直接拿针头插进他的膝关节里，然后使劲抽出来。



  嘶――！

  剧痛！



  牙都快咬碎了。



  他都没敢看。



  积液抽了足足20ml。



  钱，又是松前心春主动去交的。



  唉.

  藤井树本来不想叹气的。



  可这次真是，真是欠松前心春一个大人情。



  保释金她替自己交的，还带自己来医院。



  还有九花九花那孩子，没事吧？

  依照樱伯所说，他能从里面出来，实际上要感谢九花。



  九花这孩子又在做什么？

  昨天晚上挨了她父亲三巴掌，会不会又一个人偷偷地在角落里暗自伤心？

  就在藤井树躺病床上，脸上裹着纱布，望向医院外电线杆上鸣叫的乌鸦，实在是担心。



  这孩子电话也不接。



  难不成，真被她父母带回东京去了？

  就在藤井树忧心忡忡，胡思乱想的时候，他病房的门忽然被打开了。



  他刚想转头，怀里就突然冲进一个戴着白帽子的家伙。



  藤井树被她撞得下意识后仰。



  “大叔！”



  “等等、等等！你谁――九花？！”



  “嗯！”



  等到九花月带着哭腔在怀里把脸抬起来，藤井树才意识到这白帽子是什么。



  感情是绕着九花脸蛋的纱布。



  大概是两边的脸都肿了，所以要用白纱布特意围绕一圈。



  这孩子一扑到自己怀里，就使劲哭。



  哭得好像就要见不到自己似的。



  “我我还以为大叔你真的要在里面.在里面关一年！我.我.我还以为你真的要因为我丢了工作！

  “对不起

  “对不起

  “对不起”



  “九花，你这真的是。”



  藤井树是觉得又好笑，又有点心疼她。



  他没拒绝九花这么激动的拥抱，连连拍打她的背，好好安抚。



  女孩子的背又纤细又柔软。



  很奇怪，明明九花月这么高，感觉却和抱着松前心春和千岁，差不太多。



  “行了行了，我这不是出来了么？工作也没丢，松前家的樱伯都说了，这件事不会对我造成什么影响。是九花你去求松前心春的？”



  “嗯”



  “你好意思求她？你们关系那样”



  “我我没有其他办法.”



  “真是难为你了。”



  藤井树又拍着她的背，安抚她。



  这时候也很奇怪，明明两人关系不算太近，可就是能像这样，抱着她，并且没有任何违和感。



  “九花，你和你父母怎么样了？”



  “.”



  “九花？”



  痛苦、难受、心酸.藤井树看得出来九花月心里掩埋的情绪。她不想对自己说这些事情。



  是觉得麻烦自己？

  是觉得自己替她做了太多的事？

  还是说，她本身就喜欢将这些麻烦吞在她的肚子里？



  或许是其中一个，又或许.都有。



  藤井树这时候忽然觉得，如果放任不管，九花这么漂亮、这么善良的好孩子，大概会回到自己第一次遇见的那天吧。



  她会一个人去到无人的站台，面对漫天飘落的漂亮雪花，然后笑着，一头扎进铁轨里，在列车的鸣笛与呼啸声中，终结自己的人生。



  藤井树伸手去握住九花月的手腕，发现这小手，是如此的柔弱.

  “别太为难自己。”



  “我、我只是”



  “别伤心了，现在到我这边来。”



  他忍不住拉住她的手，将她往自己这边护来。



  藤井树语气很普通，或许正是这普通还带有一定关心的话语，他主动向她伸出去的手，让本就处于情绪极点的九花月，一下子没绷住，全在扑在他的怀里哭了出来。



  这孩子什么都没说。



  就是在哭。



  哭得很厉害。



  哭得很伤心。



  藤井树就一边笑，一边安抚她不要伤心、不要伤心了。



  可是他越这么说，九花月就哭得越是大声。



  像是又激发了她一些什么不好的回忆。



  外面巡视的护士都走了过来，护士小姐进来一看，他抱着一个女孩子，把藤井树弄得是左右为难。



  他担心护士看到九花月丢人的一面，于是连忙用自己的衣服将她的脸部盖住，让她在自己的怀里，好好哭上一场。



  这样，就能分担一下九花月的压力，对吧？



  这至少是能替她做的事情。



  九花月哭了能有十分钟，像是哭累了，又像是撒娇。她停止哭泣，把手抓在藤井树的衣襟上，脸埋在他的胸口

  在藤井树看来，她就像是缩在自己衣服里的一只雏鸟。



  又小、又弱、又无力。



  而这只雏鸟，柔弱地、啜泣着、抽噎着自己的声音：

  “.大叔大叔你、你能帮我保密吧。”



  “保密？”



  “就是.我、我，我刚才哭的事情。”九花月的声音还有些抽噎，眼角湿润晶莹。



  “我只知道有只美丽的小鸟现在需要一个窝休息一下。”



  他这话一出来，九花月闭紧了颤抖的双眼，又差点没绷住情绪。



  少女脑内闪回想起昨天自己被打的时候，他一拳飞向自己父亲的动作

  只有他，是为了自己.

  只得再紧紧去贴近他的胸口。



  时间缓缓流逝。



  “.大叔。”



  “怎么了?”藤井树望向怀里被自己衣服盖住的小脑袋。



  不知道什么时候，九花月已经把眼睛探了出来。



  那双缤紫色的、湿润的、漂亮的双眼在直直地看着自己。



  这双眼，就盖在藤井树的衣服之下。



  有那么点羞怯、有那么点颤抖、还有那么点难以言说的喜欢。



  真就跟一个被抛弃的柔弱小鸟一样。



  当然，更多的，是躺在藤井树怀里的平静。



  “谢谢你”



  (本章完)

  		第128章 离去

  “嘶疼疼疼。”



  “树哥哥真是的！吃个饭脸都疼，你这样还怎么去学校啊，脸上全是伤，都肿了。”



  小丫头鼓着脸、生着气，手上喂饭的动作却是小心翼翼。



  “所以这几天我都得请假。”



  “那树哥哥在学校的工作，还有吹奏部怎么办？大家都等着树哥哥来排练呢！”



  “.只能都交给你们赤井老师代一代了。”



  藤井树没有主动把和九花龙一的事告诉千岁，最重要的原因，便是不想让她担心。



  可这又怎么能瞒得过千岁？



  他没去学校，让赤井木子代课，千岁一打电话追问，便明白了事情的来龙去脉。



  吃着这丫头买来的饭。



  “千岁有没有觉得像以前？”



  “嗯？我老了还好？”



  要不要自己什么时候在班级里，组织一场x知识安全教育课？

  让大家再正确认识一下这方面需要注意的地方。



  “是啊，身体老了东京拼死累那么久，我感觉我至少透支我身体往后近十年的精力。”



  如今千岁已经高二，那些女孩子也是高二。



  阳葵千岁才不管自家树哥哥说的什么。



  “还知道疼？没大没小。”



  “嘿嘿~”



  “.还说？”



  “往后.近十年？树哥哥.不会不行了吧。”



  “那树哥哥的伤上的药――”



  “就是我跟早川他们一起为福利院出头这事。”



  藤井树笑笑：“我是说打架，即便我已经毕业七八年了，我也仍旧觉得该动手的就该动手.只是身体能力貌似是大不如前了，没那么厉害。”



  藤井树语重心长：“千岁啊，以后就不要开这种玩笑了，不然我还以为你学坏了。”



  “就是那啥、那啥。”阳葵千岁说话支支吾吾，脸还红了。



  藤井树当即板起脸，给了这丫头一个爆栗。



  “九花给我买水果去了。”



  “以前？”



  九花也是这孩子就对“喜欢”，没个什么正确标准。



  这话

  这笑容.

  怎么听起来看起来，有些恐怖？

  大概是错觉。



  “.我、我我我！我真没有！只是听到班级里好多女生讨论这些而已她们更过分.还在上课的时候.”



  “树哥哥是心没老，身体老了！”



  反正以后自己都是树哥哥的好妻子，肯定要担心一下树哥哥男性方面的能力啦！

  虽说这种事情特别特别羞人

  “我当然希望树哥哥.身体更好更年轻啦！这样的话，腰.会更有力量一点。”



  “.”



  可居然还在课堂上看。



  藤井树凝噎半晌。



  “她们上课的时候还看呢！”



  千岁只是占有欲强一些罢了。仔细想想，这些话对占有欲强的人而言，并无不妥。



  “不说了不说了！”阳葵千岁怕挨打，连忙笑着转移话题，“不过树哥哥知道自己老了也好！”



  “松前？”阳葵千岁说这两字的时候语气缓慢，随后她又可爱地笑笑，“G心春酱这么关心树哥哥？”



  “很好啊！”阳葵千岁又喂他一口饭菜，“树哥哥就能像是这样被我喂一辈子！”



  阳葵千岁说着，忸怩起来。



  肯定就是对这种事情好奇的时候。



  “什么不行。”藤井树一瞬间没反应过来。



  藤井树说起松前心春，就得叹一下气。



  “这怎么能一样。”阳葵千岁坐在他的床边，捻着碗里的菜。



  心倒是暖暖的。



  “这些啊，是松前那孩子涂的。”藤井树随口回答。



  “.”



  “树哥哥手上腿上这些小伤疤.是谁涂的药水，这么细心。”阳葵千岁语气有些可爱，“九花？说起来，九花呢？”



  “疼”



  “这次松前这孩子帮了很大的忙，千岁你也知道她是松前家的人而松前家即便是九花龙一选择主动撤诉，我也会因为决斗罪被关上十天半个月。



  “眼下我不仅直接被保释出去，还不会因为这次事情影响今后的工作我着实是欠了松前心春很大一人情。”



  “.是心春酱主动帮的忙？”



  “算是，但是九花这孩子去和松前心春说的。”



  阳葵千岁十分诧异，“她不是和心春酱关系很不好吗？一点面子也不肯给心春的那种。”



  “是啊.正因为如此――”



  藤井树欲言又止，没有把话说完，阳葵千岁却已经在自家树哥哥的眼中看出了什么。



  这.

  不妙、不妙、不妙。



  树哥哥在心疼九花月！

  在她每天下午都要辛辛苦苦捏寿司的这段时间。



  都发生了什么？

  九花这家伙.不是在上次选拔上完全被自己打败了吗？



  怎么还能冒出来？

  “千岁？”藤井树看到阳葵千岁在紧咬嘴唇。



  “啊！没事.对了！树哥哥，你说九花同学要离开小樽了是吧。”



  “对”



  “她真要走？”



  “是。”藤井树蛮伤心的，“九花用条件进行交换，要不然她父亲也不会对我撤诉这真是――唉，难为她了。”



  “树哥哥不用自责！不过是系铃人自己解铃罢了！起因不也是树哥哥你为了九花同学主动出手？”



  “话是这样说――”



  “树哥哥，还是说说九花同学要走了的事情吧。”



  阳葵千岁很是伤心，“九花同学要走了我也有些舍不得，虽然我们在吹奏乐部也是竞争关系，可是每天都在同一个地方练习吹奏技巧。”



  藤井树打量千岁这丫头半天，试图在她脸上捕捉出来什么。



  “千岁真这么想？”



  “真的！我还想请九花月临走之前，吃个饭呢！”



  藤井树点点头，这下完全相信。



  千岁说什么也不会骗自己，这是百分之百可以确认的事情。



  只是千岁不是和九花关系不好么，怎么现在又心疼起来九花月要离开的事？



  阳葵千岁这时候也说不上来自己是种什么心理。



  要说开心吧，肯定有。



  可一想到自己最大的威胁，就这么离开了，一时间还有些恍惚。



  她真有点点舍不得九花月。



  就像是魔王的宿敌――勇者，忽然消失了一样。



  阳葵千岁感觉自己很是寂寞。



  这真的是唉――



  现在，谁还是自己的对手啊？



  还有谁啊？



  “藤井老师好些了吗？”



  阳葵千岁看到松前心春走进病房。



  “松前啊，和樱伯吃完晚饭了？”



  “嗯。”



  “真是劳烦你帮忙了。”



  “说不上，”松前心春满是担忧，“老师，您的膝盖，不要紧吧”



  “嗯，好多了，虽说痛风抽积液的时候实在是疼得厉害但吊了一下午的抗炎液，状况还是好上不少。”藤井树笑着回答。



  “那就好心春放心了。啊，千岁，下午好。”



  “嗯”



  阳葵千岁愣了愣，对松前心春点头。



  心春酱.今天怎么打扮得这么好看？

  连衣裙加西洋小马甲的搭配，好有大小姐的风范。身后还跟着个管家。



  阳葵千岁忽然注意到刚才心春酱的自称。



  “等一下，心春酱.怎么在树哥哥面前自称自己的名字？”



  如果说“我”，这是很正常的称呼。



  可如果自称“心春”，这很有小女子的风范，也代表了一定的亲昵关系。
  
  树哥哥和心春酱，啥时候关系这么好了？

  因为上次玉狐祭的大乌龙？

  不可能啊！



  松前心春刚要开口，藤井树释道：“千岁，我和松前现在私下算是师兄妹的关系。”



  “是的。”松前心春附和点头。



  “师师兄妹？！”



  “也就是说，松前现在算是我的妹妹。”



  “妹、妹妹？！”



  阳葵千岁看到树哥哥对松前心春笑了笑，而松前心春也对树哥哥回之一笑，两人十分默契。



  就好像，两人是天生一对的兄妹。



  不！

  不对啊！

  树哥哥的妹妹，不是只有我吗？！



  不是只有我.？！！



  “树、树哥哥呀，这这算是怎么一回事？”阳葵千岁心绪翻涌，表面依旧正常。



  “千岁你不知道？”藤井树感到奇怪。



  “知道.什么？”



  “我和教授的关系。按理说煤退汕罢饷春茫你应该知道才对。”



  “千岁.不知道吗？我还以为千岁早就从老师这里知道了这些.”松前心春也奇怪。



  “什么？”阳葵千岁懵了，“树哥哥和心春酱，你们在说什么？教授是树哥哥大学的不二宫教授吧？这怎么了.”



  藤井树见状，与松前心春对视一眼，解释道：

  “我也是回到小樽后才知道，不二宫教授是教授的化名，不二宫教授实际上姓松前，恰好是松前心春的母亲。”



  “啊？”



  “也就是说，我的老师，是松前心春的妈妈。”



  “.!”



  阳葵千岁难以置信。



  过去树哥哥那个特别特别特别特别尊敬的教授，是心春酱的，妈妈？！



  天底下有这么巧的事情！



  藤井树见到千岁的表情，又补充道：“就是有这么巧。”



  松前心春动作矜持：“当初藤井老师初来乍到，我与老师聊天时.也没想到会这么巧，这或许就是天意吧。”



  等！

  等一下！

  阳葵千岁现在大脑有些紊乱。



  如果说，树哥哥和心春酱有这层关系的话。



  那岂不是说.两人之间的关系，早就很亲密了？！

  怪不得！

  怪不得玉狐祭那次，她总觉得心春酱对树哥哥说的话，特别突兀

  两人不就是普通的师生关系？



  怎么能说出那样的话来！



  现在一看，心春酱能说出那种离谱的话，怕不是心春酱背后的松前家也――！

  阳葵千岁意识到自己发现了一个超超超超级大炸弹！

  心春酱她信得过，她可是自己的好朋友。



  可是松前家这可是个超级家族！

  “玉狐祭那次心春酱说的话――”



  “玉狐祭？”松前心春想起那天的话，羞红了脸颊，躲开了视线。



  “心春酱”阳葵千岁有些失神，“心春酱是被家里逼迫才说出那种话来的吧？”



  “.嗯，是这样没错。”



  “现在家里.还在催心春酱你？”



  “这个，”松前心春仔细想了想，“这个就请千岁不用担心，家里面不会强人所难，如今也是现代社会了，我家里人也不会做出过分的事情。”



  呼――



  那就好，那就好。



  没有松前家的逼迫，那自己怕什么？

  心春酱还是自己的好姐妹！

  阳葵千岁心情转好，又笑逐颜开。



  这时候，恰好九花月又恰好买完水果来到病房。



  三个女孩子齐聚，阳葵千岁忽然有一个提议。



  “这样吧！九花同学恰好要走了，明天我们为她举办一个欢送会怎么样？”



  九花月皱眉：“什么？”



  松前心春：“可千岁你和小月的关系不是――”



  “没关系没关系，我和九花同学之间的竞争关系已经完美结束了，不是么？”



  九花月提着水果，低头，仍旧心有不甘。



  可她的确也无心和阳葵千岁作对。



  她最讨厌这种女生之间争争抢抢的小心思。



  要说小心思最多的，就是她过去的好朋友，心春。



  而她对心春也不好再说什么.

  毕竟昨晚她才哭着跑到心春的家里，求她帮帮忙。



  “小月，真的要离开？”



  “嗯。”



  九花月觉得心春心里一定想的是高兴，高兴自己即将要离开。



  昨天自己向她求情的时候.她也有赶走自己的私心在里面吧？



  心春这个过去的青梅竹马。



  还真是.一点情面都不留。



  “这，太可惜了。”松前心春惋惜道，她真的不想要好友离开，眼看两人关系经过这事，在转好。



  “不过放心，我只是去一趟，又不是不回来。”



  松前心春眼里放光，“真的？”



  “当然。”



  “树哥哥要去欢送会么？”阳葵千岁问。



  “欢送会是吧说到这个，还真有些舍不得，”藤井树琢磨片刻，“明天我也可以下床走路，行，你们要办我也可以去.唉，的确满遗憾的。”



  “没事没事！树哥哥开心欢送一下九花同学也好！有缘再聚嘛，而且九花同学也说了，只是离开一段时间而已！”



  阳葵千岁面向九花月，眼里已经没了当初的敌意：

  “当然，愿不愿意接受这个欢送会，还得看当事人――”



  “这有什么，我接受。”



  九花月十分果断，十分利爽的女子气概。



  “OK!”



  阳葵千岁两手一拍。



  “那就这么愉快的决定了！明天我会先在店里准备好吃的！大家记得准时来！”



  明天要开欢送会，送走九花月去东京一事已经决定好。



  吃饭的地方就在阳葵家。



  藤井树觉得这也算是修补九花与千岁之间的关系吧。



  躺在病床上，夜深了。



  千岁与松前，还有九花，已经先后离开。



  九花临走时，还多看了自己一眼，那是不舍的眼神。



  藤井树望了会儿小樽市区的街道，十一点了，随即也准备睡觉。



  他一直在想。



  小九花今天下午躲在自己怀里哭的样子。



  那份眼泪，其实不只包含了自己为她站出来，为她打她父亲的感动吧？



  还有她即将离去小樽的不舍。



  她很是舍不得离开自己所以才会在自己怀里，那么嚎啕大哭，完全不像是平时坚韧又有个性的她。



  藤井树想起九花月的哭，自己的眼角也有了些许酸软。



  明天要和她的父亲去说些话。



  还要送走九花月.

  小九花现在一个人在做什么呢？



  送走她的时候，她会不会也像当初自己要离开小樽，和千岁一样伤心？

  小九花说她只是离开一段时间。



  那这段时间又是多久？

  会不会永远回不来了？

  这孩子不是才和十六g同学的姐姐学习吹奏小号没几天么？

  她不是才去超市里当销售员，努力打工没多久么？

  她这一切为了更好生活在小樽所作的努力，就要如此白白浪费？

  她不是说，还有想要跟着自己一起站上全国舞台的梦想？



  这些

  这一切，就都要白白放弃？

  杂乱的思绪纷呈。



  藤井树算是知道了。



  小九花这孩子愿意以她的自由，换取自己的自由。



  她为了补偿自己，愿意去做自己最不想做的事情。



  她在小樽所作的一切，她的行为现在都愿意为自己放弃。



  ――去求松前，去向打她的父亲求情。



  或许是意识到一个每天同自己都住在一个屋檐下的人要离开了，或许是回忆起那天九花月努力学做菜，喂给自己吃的情形.藤井树心中有了离别之情，很是不舍。



  明天

  明天再看看吧。



  看看和她父亲的谈话，有没有什么转机。



  他现在.是真舍不得这孩子。



  藤井树尽量安抚下自己的心情，闭上眼睡觉。



  (本章完)

  		第129章 九花龙一的算盘



  藤井树晚上睡不着觉，三四点左右，总是闭上一会儿眼后，开始辗转反侧。



  他还做了噩梦。



  梦到自己丢了工作，梦到九花被她父母强制带回东京、心春不再和自己联系、千岁不爱自己，院长突发高血压的同时，福利院还跟着倒闭

  就好像.瞬间没了一切。



  如此半夜惊醒一两次，藤井树是睡意全无。



  “都是些什么梦？”



  他撑起身体，走下病床，去将病房的窗户推开。



  风吹了进来。



  小樽靠海，是座沿海城市。



  市医院也在临海附近。



  逼仄的出租屋。



  藤井树有点儿忘了自己位于东京时的感觉。



  是她太聪明，故意的，还是说这就是她的真情实感？



  除了每个月会给福利院寄点钱以外，他都不知道人生的盼头到底是什么。



  她的声音很好听，像是小鸟。



  哪怕明知自己不喜欢孤独，想要有个人来陪自己说说话、看看电影、吃吃美食.可始终难以向前迈步，然后就这么一直难受下去。



  九花月：[语音]。



  藤井树：“你现在在家里吧？你爸妈看着，你不好出来。”



  藤井树一时间不知道怎么回答。



  九花月：[大叔我睡不着觉.]

  或许是心有灵犀，又或许是巧合，九花月这时候对他发送了条短信。



  自己，要怎么回复她？

  “.”



  九花月：[所以，我又为什么不能把大叔你看得很重？]

  藤井树：“.”



  每天忙累了，最喜欢做的事情，便是在窗边点根烟，透过还没有30厘米宽的窗户，去看东京繁华的街道，去看东京市区火树银花、川流不息的人群车辆。



  压迫的工作。



  如果自己回答她了这句话，是不是代表自己给了她一个不切实际的期望？



  藤井树笑了笑，拿起手机回复：“怎么了？”



  或许是回到小樽之后的生活太充实了。



  直到离开东京，回到小樽，遇到大家。



  不知道她是闷在被子里，还是因为太困没什么精神，声音还有些娇滴滴的。



  九花月：[我.想去找你。]

  这话可就太暧昧了。



  好在夜晚的风还算清爽，藤井树在窗边站上一会儿，心情要好上不少。



  隔着屏幕，藤井树看到不到九花的表情。



  看到新消息，藤井树将手机音量调大，然后点开小九花的语音。



  可如果自己不回答她。



  望不到头的人生。



  一个小女孩，缩在陌生的酒店房间，她抱着手机，用缓慢的速度打出最认真的话，用最期待的眼神、最害怕最紧张的心理，对自己发送出这条讯息。



  九花月：[那我还可以看重谁？]

  藤井树：“米约骸！



  这些事情是不是代表自己内心深处不期望发生的事？



  九花月：[可我来到小樽之后，一直都很看重自己的想法也一直在按照我自己的想法走，但没有人支持，也没有人赞同我的想法，我走得很难受。]

  藤井树：“我不是在支持你？”



  九花月：[我在外面的酒店，随时可以出来。]

  九花月：[他们在那个家我一点儿也不想回去。大叔你不在的话，我不想回那个家]

  这话

  即便是隔着手机屏幕，藤井树也能看得出来小九花对自己加深的依赖。



  九花月：[我好想问大叔一问题.大叔你能回答我吗？]

  藤井树：“问吧。”



  沉重的问题。



  藤井树：“丫头，别把我看得太重了。”



  她今后.又会怎么去面对她在东京的生活？



  九花月：[才不是。]

  藤井树：“我是说真的，小九花。”



  中套了。



  可透过小九花这个问题，他能想象出另一边的九花是什么样的情况――



  他在想自己刚才做的噩梦。



  九花月：[大叔你没睡啊？凌晨四点了！]

  藤井树：“没有。我知道你打字速度慢，你用语音吧，我们慢慢聊。”



  居然被九花月绕了回来。



  九花月：[大叔我离开了小樽，你.会不会想我？]

  这真是个――



  藤井树沉吟片刻，想通了。



  犹犹豫豫反而是没担当的表现。



  自己都对小九花做了那么多的事情，她也为自己做了那么多的事情，被她当成最好的朋友，为何还担不起她的一丝期望？

  藤井树正要回复，却没想到九花月又主动发送一条信息过来。



  [我好像是太着急了一点！之后吧，之后再回答也好！]

  对话到这里便结束。



  九花月再没有发送消息。



  藤井树也放下手机。



  他忽然察觉到自己同九花月之间，还有条小小的隔阂.

  这个隔阂让自己与她，处于一种，近而未近的状态。



  与同心春的感觉不同。



  与千岁.倒是有几分相似。



  可千岁，还要与自己近一些。



  至少千岁可以肆无忌惮地缩进自己怀里，喊树哥哥。



  有伤心事了，她也会找自己让自己好好抱她。



  九花则不会这样。



  藤井树大概知道这是种什么感觉了。



  就和当初，同千岁出发去东京私奔前的情感一样。



  都是没做好肩负对方情感的准备。



  早上七点左右，藤井树起床，在医院柜台签完字，在七点四十左右，办完出院手续。



  与九花月打个电话，两人相约在车站碰面。



  今天九花龙一要找他说说话。



  公交车上。



  藤井树看到九花月脸上那些纱布，又有些心疼，还觉得有些好笑。



  “笑什么！”九花月嘟囔起脸，“大叔你也一样！”



  “没事，我只是有些好奇，你父亲找我，能说些什么话？九花你知不知道？”



  “不清楚。”



  “九花.”



  “嗯！我没伤心。而且大叔你.我要走了你不会觉得伤心么？”



  “不伤心。”



  “.”九花月把头低得很低，手也握紧了公交车的扶手。



  “只是开个玩笑，小九花要不要听我对你那句话的答复？”



  九花月望向藤井树，她明显是想听，可随后又将脸低下去，弱弱地说道：“.不，还是不要了。”



  “害怕？”



  “嗯好害怕。”



  “九花月不是天不怕地不怕么？”



  九花月只是多在藤井树脸上留意一两秒，又转头，低下小脑袋。
  
  “但如果我说，我一直是站在你的角度，会回答你想听的话呢？”



  九花月瞬间将脸抬起，再次看向藤井树。



  藤井树笑笑。



  “大叔，你真的――”



  九花月的话被打断了，恰巧公交车到站，门开了。



  “嗯算了吧，之后再回答你。”



  藤井树下车，九花月连忙追上去。



  “大叔！”她很着急。



  “别急嘛，九花你不是说，我之后回答你，也行么？”



  “可是大叔你说刚才那些话――！”



  “先和你父亲说说话去，看他要说些什么。”



  因为九花月提前给九花龙一打了个电话，所以他与九花月，直接走进房子。



  九花龙一在书房，九花月被她妈妈拉到一边。



  藤井树与九花龙一单独会面。



  这刚见到九花龙一，藤井树便觉得他好惨。



  原本严肃且帅气的脸，现在那是青一块紫一块，肿得像是熊，手还吊在胸口，像是被打骨折了，打了石膏。



  这家伙显然还在生闷气，沉眉闭目。



  “想笑就笑，随你。”



  “呵，我还没这么小气。”



  藤井树拉过书房长凳，坐下。



  “说吧，你想谈什么。”



  九花龙一见藤井树如此果断，也不废话，直接了当地说道：“这次拉你过来，主要是想和你谈谈小月的事情。”



  “有什么好说的。”



  九花龙一无视他，自顾自地继续说道：



  “本来我已经做好了让你坐牢一年的打算，可小月她却突然回来找到我们，说愿意和我们回东京。你知道这意味着什么？”



  “.”藤井树暂且观望，没有回话。



  “这意味着在这丫头的心里，你的地位很重要，甚至超过了我们这些做父母的。”



  藤井树忍不住说话了：“九花先生，您认为，您的问题出在哪里？”



  “我不认为我打她有错。你是她老师，又在她被打的时候出手，不过是吊桥效应罢了。”



  “你还这么想，那我只能赞同！”



  九花龙一摇头：“九花家是九花家，虽然比之以往没落太多太多，可依旧是九花家，你明白我的意思吗？”



  “老顽固！”藤井树直接骂上一声，“你怎么不缩回你的江户时代去！”



  “随便你怎么说，”九花龙一也无所谓，“家族荣耀的传承需要得到保障，而保障这个又需要实力作为基础，小月就是我们的希望。”



  “你不觉得你们这样做很卑鄙？让一个小女孩还承担你们的梦想？”



  “谁让她是九花家的女儿。”



  “啧”藤井树是无话可说，不想再劝。



  “能让小月回去对我而言便是胜利，其他都无所谓、全都无所谓。同时，我现在不想太激起她的逆反心理，所以我也会做一定妥协，可以让她在小樽继续读高中。”



  “时间呢？你们怎么安排，你貌似不担心她待在这边太久。”



  “担心？”



  九花龙一嗤笑一声，“担心什么？见过更好的，享受过更好的，自然没办法离开更好的。”



  这一点藤井树倒是赞同。



  经常有人说，由俭入奢易，由奢入俭难。



  体验过好的，那自然难以接受更差的条件。



  藤井树只希望九花不要被她父母绑架，能活出她自己想要的一切。



  “等九花这孩子见识上去了，人脉和地位随着她在宝冢里待的时间水涨船高，她自然会明白我和她母亲为她做的一切。”



  “希望吧，不过我可不认为她会忘了你打她的画面。”



  “谁过去还没被父母责备过？”



  藤井树听到这里，心中暗自摇头。



  “这一个月，小月这孩子都会待在东京，如果遇到宝冢的排练期，她也答应会回东京。”



  藤井树：“所以，九花先生你找我特意单独说话，就是为了这些？”



  “只是为了这些。我也不想得罪你。”



  “因为松前？”



  九花龙一没有说话。



  “看来就是了。不过你也不用在意什么，我和松前家的关系也就那样。”



  这家伙一看就是在说假话。



  这个姓藤井的年轻老师，和松前家关系匪浅。



  永山樱那老家伙还特意找到自己，和自己说过一些话。



  这家伙前阵子刚被松前佳子和松前家的一堆老家伙看上。



  这可是松前家！



  要不是当初攀附他们攀附失败了，自己也不至于跑到东京那边去发展。



  这家伙好像被内定成松前心春的上门女婿。



  说什么命格吻合，还能为松前家带来大财运。



  九花龙一甚至想过。



  要不要就让自家女儿待在他身边算了，学以前的松前与九花，让小月当这家伙的偏房.

  这样九花家就能在松前北广死后――也就是自己妹夫死后得到一条重新串联起九花与松前的线.

  反正小月的姿色绝佳。



  用以前的话来说，就是倾国倾城。



  只要让小月常在这家伙的枕边吹耳旁风.以后作为松前家主的他，没什么不可能。



  以松前心春和自家女儿过去的关系，松前心春也大概率不会说什么。



  不过

  这样做好是好，可没有人会把所有蛋全放在一个窝里。



  东京宝冢那边也要齐头并进才是。



  没准那边小月的机会一不小心就来了？



  并且，在现代，偏房这种事情，还是不能明目张胆地说出来。



  让小月回回东京，去宝冢那边继续排练一阵、演出一阵，也好。



  当然，前提是不能让这家伙发现自己目的。



  但也不用太过担心，这个所谓经受过现代教育洗礼的家伙，绝对想不到自己会同意自家女儿给他做偏房。



  更别说现在自己还和他有矛盾，还要带小月离开

  “这个房子我可以继续让你免费租住。”



  “.九花先生，您不会吧？就这么想要靠着松前家，我打你一顿，你就这么算了？”



  “我向来直白，就是这么简单。至于你打我一顿的事情，你也好不到哪里去，有来有回，何来吃亏一说？”



  藤井树在思索，可就是摸不着九花龙一示好的深意，“那我可要提前说好，你别指望通过我，让我替你和松前家沟通交流。”



  九花龙一：“无妨。”



  这家伙――！

  还真就奇了怪！

  好歹这个中年男人，九花家的家主。



  好歹过去也是个赫赫有名的家族，怎么被自己打一顿，还不带生气的？



  (本章完)

  		第130章 初吻

  结束与九花龙一的谈话，藤井树离开别墅书房。



  他走出大门，来到外边绿茵地铺满的院子。九花月和她的母亲坐在那个小木亭内。



  正在换药的九花月一看到藤井树，便立马起身，快步小跑过来。



  或许是平时漂亮又有些气质冰冷的九花月此刻脸上缠了白纱布，藤井树不由自主地对这个跑来的、脸有些胖嘟嘟的小鸟微微一笑：

  “我和你父亲说完话了。”



  “.怎么样？”九花月有些担心。



  藤井树表情很是平静：“嗯怎么说呢，你父亲不想让我再和你产生任何联系，我呢，也觉得和九花你反正要回东京了，我再和你产生关联没什么意义，我们就此别过吧。”



  “别、别过？什么意思.”



  “就是你别再联系我的意思。”



  “大叔.你――”



  九花月害怕地往后退上一步，直到藤井树突然绷不住表情，她才忽然意识到这家伙是在开玩笑。



  这个世界这么大.

  这个世界有这么多人.

  可好像天地间，就只有他一人是在真正关心自己，注意自己的爱好。



  “真的。”



  自己还有希望。



  “你――！过分！真过分！”



  “.大叔你不会又是开玩笑吧，我爸那么讨厌你，怎么还会同意你在这里继续住下去.”



  九花月冲了过去，她抱住藤井树，然后在他怀里使劲流眼泪。



  唉.

  这丫头。



  藤井树对着九花月的眼睛笑了笑，又安抚到她：

  “放心好了，我以后还会住在这里，不会走的。”



  “开个玩笑而已别鼓气了，越鼓越像是只小肥鸟。”



  其实仔细想想九花龙一刚才所说的话，他对女儿的态度

  藤井树真是心疼她。



  “哈哈。”



  她要离开了.

  她好舍不得大叔，好舍不得这个每天都会陪自己听音乐、看鲨鱼电影的好朋友。



  父亲居然不会阻拦自己了？

  自己只要离开这一段时间，就再能回到大叔的身边？



  看得人直叫人心疼。



  “你这次回东京，等不了多久就会回来，他不会再阻拦你。”



  只有他.真正走进自己的内心。



  九花你来当我女儿算了。



  “讨厌！茫√盅崴懒耍　



  “玩笑.对你来说只是玩笑，对我.”



  九花月声音哽塞，原本生气的表情快要坚持不住，表现出一副要哭，但又忍耐着不想哭出来的样子。



  长得这么漂亮又懂事的女儿怎么就不爱护一下她？



  “大叔你知不知道你刚才在说些什么？！”



  她好舍不得这个在新年送自己礼物，为自己单独弹吉他的好朋友。



  “什么？”



  “只是个玩笑话。”



  好像只有他在身边，自己才不算是孤独一人。



  以至于这几日里受的委屈突兀地涌上心头。



  想和他聊天。



  “真的.？”



  我好好爱护你！



  “放心，放心好了，并且他还对我说，以后不会限制你来小樽读高中。”



  可大叔就在眼前，她的确看得到他的笑，听得到他对自己说的话

  眼前的大叔看着看着，九花月觉得太过梦幻。



  九花月不敢相信。



  她好舍不得这个在家长会上来回扮演自己父亲、扮演自己老师，照顾自己的好朋友。



  九花龙一这家伙，是怎么能把家族复兴的担子放在这样一小女孩儿的肩上？



  九花月气得想去打他，可母亲就在身后看着，少女只得捏紧拳头停在原地，使劲嘟脸、使劲皱眉用以表达自己的不满。



  ‘谁叫她是九花家的女儿。’



  少女缤紫色的眼眸含水脉脉。



  还可以继续履行自己对大叔的承诺，自己新立下来的梦想！

  这实在是太过梦幻。



  在这一瞬，她又忍不住自己的泪水与情感。



  九花月有点不敢相信这的确是真的。



  想和他逛街。



  想和他看电影。



  想和他一起在小樽运河边上演奏乐器。



  想和他一起玩从没有玩过的游戏。



  分享生活、分享爱好、分享一切.

  这一切，太过幸福。



  而自己.什么时候才能拥有这一切？

  九花月一旦想到这些。



  眼泪更是止不住地流。



  “又哭啦？”



  “嗯！”



  “我们小九花不是个很坚强的女孩儿？”



  “我、我只有在你面前才会这样”



  自己从来没有被真正爱过.

  好想被真正爱上一回，哪怕只有一次，哪怕只有那么一瞬。



  九花月在他怀里哭得更加大声，两只手更是将他的白衬衣攥得又紧又实。



  “好了好了，别哭了别哭了。”



  他越说，九花月哭得越是大声。



  藤井树抬头见到在小木亭内朝这边看来的九花太太，觉得十分尴尬的同时，又实在是心疼这只小鸟。



  他的视线在九花太太与扑在怀里哭泣的九花月身上来回跳转，实在是哭笑不得。



  他只好伸手去拍拍九花月纤细又柔弱的背。



  如同她的兄长给她一个可以得到安慰，以及心灵停靠的避风港。



  “别哭了，我在、我在这里呢，以后你又不是不会回来，我还在这里等着，不久之后我们就还能再见面。”



  “.那.那你千万不要离开这里千万不要”



  “当然！没听你父亲说么，我还会留在你这个家，你啊，回来之后还是我的小房东。”



  藤井树伸手去抹掉少女眼角的泪珠，又心疼起来。



  “放心好了，我很喜欢和小九花一起打扫屋子。还记得我们第一次大扫除不，你光着脚站在我肩膀上擦窗户，还差点摔倒.”



  “嗯嗯.记得”



  “虽说忙了一整天，可很有生活感啊。还有你平时看不惯我的房间，一直督促我收拾衣服虽说我总是忘记可这段日子下来，要是忽然少了个每天早上督促我的人，我真的会不习惯。”



  “.那.那我以后也会这么继续督促大叔你！”



  “当然！”藤井树推开她的肩膀，对她一笑。



  九花月擦擦眼泪，也笑道：“谁叫大叔你总是这么邋遢！不喜欢收拾自己！需要我管！”



  “对，谁叫我这么邋遢，还需要个小我十岁的小女孩来督促。”



  “还有.不许说我小女孩.”



  “那好。大女孩？”



  “不许说女孩”



  “那女人？”



  “怪不好听的.大叔你.以后就直接叫我月吧。”



  “月？”



  “嗯”



  看得出来，九花月这孩子这么说，很是害羞。



  女孩子嘛

  的确是这样，喊她的姓氏不会如何。



  可一旦被异性喊她的名，一下子就羞了脸。



  这算也是关系很亲近的表现。



  藤井树想起装睡那天，小九花偷偷牵自己手的动作。



  她啊

  长得这么高，外表这么坚强。



  内心深处的确是个柔弱的小女孩。



  又好哄，又善良。



  等到九花月平复下心情，藤井树带她走到九花太太那边说上几句话。



  奇怪的是，九花太太居然对自家女儿扑到自己怀里哭的行为，没有任何特殊表现。



  她没有多说任何话，甚至没提起刚才九花月哭的动作。



  九花太太反而让自己多多照顾下九花月，在她回到小樽读书的时候.

  *

  九花月傍晚就要跟着父母离开小樽，在新千岁机场乘坐飞机飞回东京。



  因为接下来要去阳葵家吃送别餐，九花月得回房间整理她自己的行李，藤井树也就得空，能和九花太太说上一两句话。



  小木亭里，九花太太给藤井树砌上一杯茶。



  “谢谢。”



  “不客气。”九花太太保养很好，耳垂上还有一串宝石吊坠，她笑起来的时候，耳坠摇曳得闪闪发亮。



  “我有一个问题，其实一直想问问您。”



  “请说吧。”



  “九花，是自己主动回小樽的.对吧？”



  “对。”



  “她为什么会有这种想法？”



  九花太太陷入对过去的回忆，片刻后，回答道：“大概是小月这孩子对过去念念不忘，这片土地其实承载了她很多的记忆，包括她过去与松前家小姐的一起游玩的经历。”



  九花与松前是玩伴这事，藤井树已经知晓。
  
  “你们过去经常带九花去松前家？”



  “是的，当时九花与松前还没有断交。”



  “.断交的原因.方不方便我询问一下？”



  九花太太没有避讳，“最重要的原因，还是松前家的家主也就是龙一她妹妹的丈夫――松前北广。”



  松前北广

  这位应该是心春的父亲吧。



  教授的丈夫。



  过去教授作为童养媳进入松前家，自六岁时便改姓松前。



  九花太太很是惊讶，“没想到藤井先生居然知道的这么多陈年往事。”



  “只了解些皮毛。我还有很多问题不知九花太太您愿不愿意多我说些过去九花与松前的故事？”



  “藤井先生很好奇？”



  “是的，不方便的话，倒是无妨。”



  “.”



  九花太太双手交叠在双腿上，姿势很是优雅。



  她闭目沉思片刻，随后，开口说道：

  “倒不是什么绝密之事.不瞒你说，我也是在同千琴差不多的年龄，嫁入到的九花家，成为龙一的童养媳。”



  “.？！”



  藤井树惊了。



  他意识到了一些事情。



  “莫非，九花太太您.过去姓松前？”



  “是的。”



  “那您――”



  “只不过与松前家家主一脉，血缘隔得较远，这个无需担心。”九花太太停顿片刻，随后补充说道，“当时，我、龙一、千琴、北广，早在长辈安排婚姻之前，便已是从小玩在一起的青梅竹马，我们四人是自小要好的玩伴。”



  等等！



  九花太太、九花龙一、教授、以及松前的父亲

  从小就是很要好的玩伴？



  这还真是个劲爆的消息。



  九花太太显得有些哀伤，“可自从六岁那年被安排各自的命运之后，一切就都变了。”



  “.那之后，怎么了？”



  九花太太摇摇头，“如果要把所有的故事说完，可就太多太长了藤井先生您可以暂时理解为过去的好朋友、儿时最要好的玩伴，因为各自的命运以及家室背景，最终分道扬镳.”



  一听就是个很长的故事。



  “也正是因为这些故事，成了九花与松前彻底决裂的导火索。”



  “那决裂的真正原因是什么？和教授有关？”



  九花太太点点头，“藤井先生还真是敏锐。”



  “那这是否与教授的死――”



  “这个没有，千琴出车祸只是意外。不过也正是因为这个意外，导致松前北广更加坚定他的决定――让九花与松前，彻底断绝千年来的往来。”



  “.”



  藤井树陷入思索。



  “也就是说，九花与松前决裂，其实是松前家家主在主导？”



  “是的。”



  “我记得两家关系源远流长，松前家里的一些老长辈，会同意？”



  “的确会有些松前的长辈仍认为应该保持与九花家的联络，帮助九花家重启江山，可是――”



  九花太太叹气。



  “九花家已经没落！再联姻，对松前家毫无益处！再加上龙一的父亲.九花康弘将整个九花家仅剩的资产也都耗尽，九花家该走的走，该散的散，该改姓的改姓，九花家一个偌大的家族早已分崩离析！



  “松前北广以此为理由，运用自己家主的身份，辩驳家族里所有坚持与九花家保持联系的长辈，彻底断绝九花与松前千年来的关系。”



  听起来.

  是个有很多秘辛的往事。



  “动机呢？松前北广这么做，没有什么动机吗？”



  “不太清楚.”



  “不清楚？”



  “北广被安排婚姻，早早当上家主之后，便与我和龙一断了过去的交情，我们也只是偶尔串门.当时还好，可自从千琴离开松前家，一切都变了。龙一有一段时间特别讨好松前家，可有北广挡着终究只是在做无用功罢了.”



  “.”



  藤井树陷入沉思。



  松前北广要切断九花与松前的联络。



  这其中的动机是什么？

  松前心春对这事儿应该不知情吧。



  感觉会是个很大的秘密。



  “我能告诉藤井先生的也只有这么多，能帮到你的忙自然是好的，以后我家小月，还需要您多多照顾。”



  “.说起九花这孩子，我也希望你和她的父亲，对她在生活上多爱护一些，她是个很缺爱的孩子。”



  “应该的。”



  “嗯，那就好。”



  “另外，如果藤井先生您往后知道松前北广这么做的真正原因，也还请告知我一二，也就当这次我这次告诉藤井先生您这么多往事的报酬。”



  “这没问题。”藤井树点头。



  接下来事情就简单多了。



  九花月收拾好行李，藤井树带她去阳葵家吃大餐。



  松前心春提早就到，阳葵千岁倒是没说谎，的确给九花月准备了一顿丰盛的大餐。



  地方跑的、海里游的、天上飞的，那都有。



  还有她精心包的寿司。



  这丫头很会活跃气氛。



  “GGG！树哥哥可不能吃！”



  “我怎么了？”



  “没听医生说嘛？树哥哥不能吃嘌呤太多的食物，特别是海鲜！我特意为树哥哥准备了这个！”



  “.这啥？”藤井树眼里只看到一锅汤。



  “鹿茸汤！这可是父亲珍藏多年的好东西啊！树哥哥快吃快吃，多吃一点！”



  “.”



  这丫头给自己特意准备的？

  这有什么讲究？

  不过卖相看起来挺好.既然是自家妹妹准备的，那就多吃上一些。



  “那个.”



  “怎么了？”



  松前心春忍不住小声提醒，她显然知道什么，“藤井老师还是少吃那么一点，适量就行”



  这又是为什么？

  吃完送别餐，九花月和阳葵千岁算是关系缓和好多，同松前心春也是

  虽然三人之间还有隔阂。



  可藤井树真心觉得几人终有冰释前嫌，和睦相处的一天。



  藤井树陪同九花月与她父母一起赶往新千岁机场。



  在去札幌，乘坐电车的路上，这孩子终于有了困意，倒在他的肩膀上睡觉。



  藤井树看到她安逸的睡容，觉得她跟千岁莫名相像。



  也就任由她依靠自己，直至到站。



  最后，藤井树送她来到了机场的登机台。



  如此美丽的小鸟，就要离开了。



  那个会给自己做菜的少女、朋友、学生就要离开了。



  心里要说没有不舍，那才是不能的。



  可临走之前，九花月却没了丁点伤心，一直在笑。



  “怎么忽然还开心了？”



  “因为我还有未来！”



  登机口前，少女如此，灿烂地笑着说。



  “对了，大叔你上午的回答，现在可以说了.你会想我么？”



  藤井树理所当然地一笑：

  “这个问题啊当然会想，很想九花你回来，再做一顿菜。”



  “草莓炒蛋？”



  “这个就算了！”藤井树脸色一变，又话锋一转，“不过，偶尔吃吃，还是蛮有特色的。”



  “嗯。”



  九花月行李的安检已经结束，就差她人要进入候机室了。



  “虽然我还有很多话想要对大叔你说，我想说我还会回来，我还期待大叔你在原家里等着我，对我说欢迎回家.我还有好多好多心里话想说！不过.现在”



  藤井树好奇，“九花你想说什么？”



  “九花？”



  “哦，对了，月。月，你还想说什么？”



  “我不想说什么，我只有行动――”



  “小月！快走了！”



  九花月在她母亲的催促声中，在藤井树愣神的一刹那，来到他的面前，垫脚，抬脸，闭眼，就这样一口亲了上去。



  藤井树愣住了。



  回过神来时却发现，少女已经走远，她在远处向自己招手告别。



  九花月这时候像是得逞了一般的笑容，笑得很是幸福，她的裙摆也如同四月蓝天的浮云，美丽轻柔地摇曳。



  “大叔！我走了！不要想我！”



  望着遥去的背影，藤井树伸手去摸自己的嘴唇。



  他这时候才意识到.

  自己的初吻.居然就在刚才，被少女悄然夺去。



  这丫头.?!

  (本章完)

  		第131章 摇曳的欲望~

  “大叔！你怎么回事！早上又不整理房间！”



  “大叔，今天我新学的滑蛋肥牛要不要尝尝？”



  “大叔，这个曲子这里怎么吹奏啊？我感觉我这段总是少了好多味道。”



  “大叔.今天晚上要一起看个电影吗？”



  “大叔。”



  “大叔.”



  “大叔！”



  “呼――呼――”



  如梦似幻的画面在记忆中回闪。



  伴随着画面的加速，藤井树的呼吸也跟着急促。



  “大叔！我走了！不要想我！”



  当画面停留在新千岁机场，九花月小跑到自己跟前，闭上眼睛踮起脚尖朝自己吻来之时

  藤井树猛然惊醒。



  他单手撑在床头两侧，护住心脏，呼吸急促地向窗外望去。



  初升的太阳透过被风曳动的纱帘，地面上形成一颗颗细小且朦胧的光斑，窗外院内的树上传来小鸟的啾啾声。



  一切都是这么风平浪静。



  还好

  是梦。



  藤井树把手放在自己的嘴唇上，在床上坐了整整六分钟才缓过神。



  “可怎么又是这种梦？”



  他不免懊恼。



  这都半个月了，怎么还是忘不了那丫头在机场时对自己的临别一吻？

  现在去摸自己的嘴唇，甚至还能记起九花月这丫头的嘴唇到底是什么种感觉

  自己怎么念念不忘？



  还是说自己从来没碰过女人，太过饥渴？以至于九花都不放过？

  藤井树仔细回忆这半个月。



  他发现自己已经是第十八次梦到小九花。



  是的，经常梦到她。



  梦中内容包括且不限于算了，还是不说了吧，太过于羞耻。



  梦中的自己虽然心里有所拒绝，手却不听使唤，总是不由自主地放到她的身上，不断地在她腰上、肚子上，直至向上，抵达

  至于那份感触。



  藤井树盯向自己的手，他将五指张开，朝着空气那么来回收拢，向中那么捏一捏.

  他差点想给自己一巴掌。



  不行。



  明明就没碰过，为什么自己会有一种摸到了的感觉？

  他还能仔细描述出那种感受。



  像是水球，但绝对要比水球更加柔软。



  是错觉吗？



  自己梦到她这么多次，难道是自己喜欢她？



  诚然，她足够漂亮，看多了心脏就会怦怦跳，并且忍不住再去多看她一眼的那种。



  藤井树不禁幻想，如果自己的女朋友有九花这么漂亮，那自己不仅是心里会很高兴其他地方也会很高兴吧。



  不对！



  自己在想些什么啊！



  小九花可是自己的女学生啊！



  而自己是她的老师最多兼一好朋友的身份。



  她小自己十岁，平时里都是穿着学生制服的形象。



  她年轻不懂事也就算了，自己能这么对她？



  这肯定不能。



  “啧”



  藤井树甩甩脑袋，越想越头疼。



  怎么老想着九花。



  明明近期是千岁一直过来给自己做吃的，还隔三差五地给自己做鹿茸汤喝。



  藤井树翻身，准备起床。



  可是刚一动，他意识到了不对劲。



  藤井树实在是无法接受这个事实，他给自己的脑门一巴掌，晃神半天，赶紧起身去盥洗室整理。



  紧急手洗完裤头，将其晾晒在阳台之后，藤井树背靠身后的推拉门，望天。



  他在想，自己是不是二十多年没碰过女人，真得找个女人谈谈恋爱了？



  怎么都二十多，马上二十七岁了。



  还能有这种十六七八小男才会发生的事？！



  自己居然梦到九花这孩子，然后――



  唉！

  藤井树都不好意思对人说这事！



  实在是头疼.

  藤井树扶着脑袋，拿出手机看了眼时间――已经没时间吃早饭。



  他随即回卧室，穿上衣服裤子。在镜子前系上领带，顺顺头发，确认自己像是个年轻的老师以后，准备出门上班。



  走出卧室之前，藤井树回看了眼自己的房间.乱糟糟的，被子还没整理。



  这是不是没九花催促自己的缘故？



  不对，怎么又想到九花了？



  算了，懒得整理，回来再说。



  藤井树乘上巴士，赶往学校。



  抵达学校还没到早会时间，藤井树顺势去看眼吹奏部。



  恰好，在社团大楼楼梯口碰到往回赶的赤井木子。



  “藤井？”



  “啊，赤井老师，早上好。”



  “藤井.眼下没人啊，就不用这么正式打招呼吧。”赤井木子抱着文件夹笑道，“怎么显得这么生疏。”



  “毕竟是在学校。”



  “可不是这原因，我们刚来这学校的时候，藤井你可没这样。”



  “是么？”



  “你一开始不都是赤井赤井的喊？遇到学生在面前才会喊我‘赤井老师’，可现在.”赤井木子注意到藤井树的眼睛，“你精神不太好啊，是不是晚上没睡好觉？”



  晚上经常梦到九花扒我衣服、强吻我。



  我今天还梦遗了算不算？



  他真想骂自己。



  都多大的人了，怎么会有这么糗的事。



  藤井树叹气：“是有点。”



  “是你太想着吹奏部了，近期不是排练就是排练，累坏了自己。”



  “是有点吧，毕竟要备战北海道大赛。”



  “排练没什么问题，你当班主任也没什么问题，”赤井木子忽然叹气，“可你的精力怎么比得上吹奏乐部的年轻孩子们？别难为自己。”



  赤井木子再次叹气，她觉得藤井树太拼了点。



  “要不这些事情这些天就交给我吧。”



  藤井树反应过来，“这怎么行！”



  “怎么不行？藤井，别难为自己，让我看着你受累？”



  “太麻烦昧耍赤井.上次我请假三天，还是让你帮忙代的课，那几天的吹奏部也是.这次还麻烦你，我怎么过意得去？”



  “谁叫你是我喜欢的人。”



  “.？”



  赤井木子微微一笑，“没听明白吗？”



  “不，我就是听明白了，所以才――这算是表白？”



  “表白？嗯.也可以算是吧。”



  “.”



  藤井树沉默半晌，刚想说话，便被闭眼的赤井木子打断，她放轻声音说道：



  “放心好了，我这不是什么表白，藤井你也不要有什么心理负担。我也知道向你表白不会有什么回应，我只是在说一个既定的事实。”



  “.你还喜欢我的事实？”



  “是的。”



  藤井树：“可我现在不会给你什么回应。”



  “我明白，我也知道，”赤井木子说，“再说了，你就算现在告诉我、明确拒绝我，我也能接受，这不妨碍我为你做这些事情。我心甘情愿。”



  心甘情愿

  “原因呢？”



  “没有原因，我也无需什么回应和回报，只是因为我还喜欢你，看不下去你受累，仅仅如此。”



  “.”



  藤井树再度沉默。



  “而且过去因为追求梦想主动离开你的事.我真的感到很抱歉”



  说到这里，赤井木子笑起来。



  “这么帮你，也算是替以前的我偿还愧疚吧！”



  这一通话，藤井树找不到任何反驳的点。



  这真是.

  唉.

  “谢谢好意，但真的不用，这两天还是不用额外麻烦赤井你多做这么多的事，我会做好我的工作，毕竟是我自己立下的目标。”
  
  “这样么明白。”



  赤井木子知道他这算是拒绝。



  他不想再多欠自己人情。



  “对了！我觉得还叫你藤井，显得有些生疏.以后我能喊你树不？”



  藤井树：“这没问题，一个称呼而已，随意。”



  “那与之相对，你像过去一样喊我木子也行。”



  “嗯，可以。”



  藤井树跟着赤井木子一同前往办公室。



  期间又聊了聊吹奏部的事情。



  藤井树其实不排斥和木子说话，即便她在向自己表明态度后。



  相反，他还很是感激木子。



  她还念着旧情，白白帮自己这么多忙，不要任何回馈.

  眼下六月一日刚过，藤井树刚用工资去给福利院的孩子们买了些礼物，还顺带见了见院长。



  院长和自己说话时，也有点暗含自己快点找个女朋友的意思.但没有明示。



  藤井树看得出来院长挺希望自己和木子复合，希望自己早点成家立业。



  院长有高血压，身体状况说实话.一般般。



  藤井树很想让院长高兴一会。



  或许，可以让木子应付一下院长？

  “对了，藤井，夏季修学旅行的目的定下来了，五天后出发。”



  “哪儿？冲绳？”



  “东京。”



  “.”



  在这一瞬，藤井树又想到了九花月。



  这孩子这半个月在东京过得如何？



  怎么和自己半点联系没有。



  “怎么是东京？”



  “因为吹奏部，这届全国大赛就在千代田的有乐町，既然口号是全国大赛，我们自然要带孩子们去比赛终点看看。”



  “.学校考虑很周全。”



  “并且啊，因为你A班班主任的身份，所以这次你们班级还有吹奏乐部中间的集训，就由我和你一起负责。”



  “.”



  “树你怎么发呆了？”赤井木子伸手，在他的眼前晃一晃，“不会是在想你那个回东京的小友吧？想她了？”



  “没这事儿，别乱说。”



  修学旅行定在五日后。



  课还是一如往日地上。



  藤井树拿着课本，在黑板上写下知识要点，回身等待同学抄写完毕。



  在这等待期间，藤井树总是忍不住去看那个后排靠窗、已经空置了的位置。



  修学旅行的目标是东京。



  在东京.是不是有机会见到小九花？

  她现在如何？

  她现在貌似是宝冢剧团月组的首席.应该是个闪闪亮亮的大明星吧？

  藤井树心想。



  眼见同学们都抄写得差不多了，藤井树准备宣布修学旅行的事。



  “咳咳，大家先把笔收一下。我说一件事啊，修学旅行的时间，学校已经定好。”



  所有女同学的目光逐一放到藤井树的脸上。



  “就在五天后。”



  空气先是缄默，随后爆发。



  “五天后？真的假的？！”



  “太棒了！”



  “终于不用上学了！”



  “啊啊啊~~一天天不是学习就是学习，太累人了。”



  “我还没去过东京啊！”



  “东京！东京！东京！！”



  事实上全是女生的班级，兴奋起来比男生班还要难压。



  藤井树理解学生们的高兴，也笑起来，并用手示意好一整，这群学生才安静。



  “我们班的队伍呢，就由我和你们的英语老师也就是赤井老师共同带队。”



  “藤井老师！我有几个问题！”有女同学举手。



  “请说。”



  “这次修学旅行具体在东京什么地方？”



  “嗯我们会在市区住上两天，随后去东京周边的郊区度假.不对，是修学。”



  女生们捂嘴暗笑，松前心春在下方也忍不住笑。



  藤井树：“具体安排现在老师也不太清楚，不过学校会很快安排妥当，大家放心好了，会给你们足够的时间自由游玩。”



  “那这次修学旅行有几天啊！”



  “七天。”



  “七天?!”



  整整七天不用上课！



  学生们又是一阵欢呼庆祝，还有女学生不断重复“藤井老师万岁！”。



  万岁到最后，整个班级都跟着沸腾。



  藤井树面对这群年轻女孩子的闹腾劲，不禁摇头，他心想这关自己什么事啊，不都是学校的决定。



  “好了好了，大家安静，我理解大家的心情。现在我说一些注意事项吧，大家在这五天里准备要准备好换的衣服，注意要穿得轻薄一点，毕竟东京很热。



  “此外学校是包吃住的，你们要买东西和伴手礼的话，最好再带些零花钱.还有安全，在非自由活动时间一定不能乱跑，就算自由活动，也要四人以上结伴出行，不然――”



  有关于修学旅行的安全事宜藤井树不紧不慢的说了一大堆。



  这些平时里听起来再枯燥的话，现在的学生们依旧是听得饶有兴致。



  这大概就是女高中生的活力吧？

  看着眼前三十多名穿着夏季水手服的少女，藤井树感觉自己多多少少也都多了点活力。



  东京啊.

  下课铃一响，藤井树抱着书本离开教室。



  “藤、藤井老师”



  身后有人在喊他。



  藤井树转身，见到居然是傲莼ㄕ夂⒆樱“巴学啊，是有什么事？”



  “小月.是在东京对吧？”



  “嗯，对。”



  “小月以后.还会回来学校吗？”



  “会回来她是这么和我说的。”



  “那、那就好。”傲莼ㄏ袷切⊥米友拍拍自己的心脏。



  傲莼ㄋ婧罄衩哺娲腔氐浇淌遥结果刚好，松前心春从教室内走出。



  她看向藤井树，藤井树也看向她。



  不知是不是夏季的学生制服更加轻薄凉爽的缘故，藤井树见到松前心春眼角的泪痣以及她短袖下的洁白双臂后，有些愣神。



  十六岁是发育的年龄。



  肉眼可见的，松前心春水手服领结下的位置有着青春少女的起伏.

  碍于是学校走廊，松前心春没有过多与藤井树打招呼。



  只是好看地对他浅浅一笑、一点头，稍后离去。



  松前心春离开了.

  只是她行走的背影似乎也在摇曳着自己的心神。



  藤井树连忙收回心思。



  他觉得自己一定是出了毛病。



  居然盯着松前的胸一直看。



  他快步朝办公室赶去，刚坐下喝上一口茶，手机忽然收到一条讯息。



  藤井树点开手机。



  是Line，小雪狐头像的松前。



  [藤井老师今天要来我家坐坐吗？]

  明明是很正常的询问，却不知为何，脑海里忽然闪现出松前离去时，在走廊里那摇曳着百褶裙的青葱背影。



  而后，又联想到松前心春那一副柔弱的、依靠在自己怀里又楚楚动人的样子.

  莫名地.想要去抱住她。



  然后把她腰上的水手服――



  ‘呀！’



  幻想中的松前心春像是惊叫了一声。



  藤井树连忙放下手机。



  他不断按揉太阳穴。



  不对

  自己这一定是出毛病了。



  一定是！



  (本章完)

  		第132章 误会

  “呼”



  回到家里，藤井树几乎是第一时间把公文包甩在沙发上，然后使劲往上一躺，大舒一口气。



  他面朝天花板，闭上眼，尽量驱逐脑海里一众杂乱的情绪。



  今天过得那是担惊受怕。



  即便是内心不愿，可他的眼睛还是忍不住去关注六月份女高中生们的穿着

  怎么都穿的短袖短裙？

  怎么穿这么轻薄凉快？

  特别是松前――



  不行，不能再想了。



  再想，藤井树觉得自己对不起自己现如今的身份。



  好歹自己也算是名校出身，好歹在东京整个教育界都算是有点名号的人物，怎能如此不洁身自好，胡思乱想？

  老是去想年轻女孩子有多漂亮呢？



  不行不能想，绝对不能再想这些。



  藤井树闭上眼睛，平心静气半天，门铃响了，他起身，通过监控一看，原来是千岁这丫头

  她似乎是知道自己在看监控，特意把手里的袋子举起来给藤井看，笑得十分开心。



  她身上的衣服都还没换，依旧是橘北的夏季水手服，短裙外加短裙，少女才有的白嫩嫩的手臂和腿都露在外边。



  藤井树按下通话按钮，对准麦克风说道：



  “千岁今天来这么早啊？”



  [对呀！]

  门外的阳葵千岁对准摄像头微笑。



  藤井树本想说上一句“不用天天这么麻烦你”，可细细想来，千岁也听腻了这些话，便直接放她进门。



  阳葵千岁在门口换上拖鞋，提着袋子进入九花家。



  她探头探脑，像是小兔子。



  “树哥哥”



  “怎么。”



  藤井树又下意识去看眼千岁的胸口.相当有姿色啊，千岁最近是不是又发育了些？

  反应过来藤井树赶紧给自己脑门一巴掌。



  自己又在看什么！

  “树哥哥现在把家里打扫得挺干净啊！”



  “闲来无事嘛现在吹奏乐部有木子帮我分工，我得空的时间就多上许多。”



  “树哥哥~~”



  阳葵千岁忽然细眯眼睛，盯着藤井树。



  “干、干嘛。”



  “树哥哥你干嘛不敢看我呀！”



  “.有吗？”



  藤井树朝左回避目光，阳葵千岁随即跳到左边，可她刚一过去，藤井树又立马把头别向右侧。



  “树哥哥！还说你还说没有！你、你都躲着我！”



  “我看是千岁你的错觉哈哈~~”



  阳葵千岁不高兴，努嘴，“树哥哥！你是不是有什么事情瞒着我？”



  “哪有什么事瞒着你啊。”



  阳葵千岁又尝试好几遍，可藤井树就是不愿正眼看她。



  “那树哥哥梦什么老是躲着我！是不是瞒着我做了什么亏心事！”



  阳葵千岁好伤心，也好着急，她急得朝藤井树连连接近。



  藤井树眼看千岁身子就要撞到自己身上，怕得也是直接将她推开。



  “树哥哥你――”



  这下阳葵千岁是真伤心了。



  她手里还提着今天要给树哥哥做的晚饭食材。



  一看千岁这丫头伤心，藤井树心里那也是跟着心疼，连连和她解释。



  好在千岁特别容易哄。



  认真解释，她就能听进去。



  “哼那为什么树哥哥要躲着我！”



  “你太可爱了算不算？”



  “算过关树哥哥真会夸人！”



  阳葵千岁笑出来，坏心情转瞬即逝，藤井树也终于得以松上一口气。



  他借机转移话题，聊到今天的晚饭。



  “今天千岁带的什么过来？”



  “当然是超级好吃的啦。”



  “例如？”



  阳葵千岁在厨房内将袋子里的东西一一清点、拿出。



  藤井树看了下。



  韭菜、大虾、羊肉，当然还有近期每天都会有的鹿茸还有

  这些是啥？



  “羊肉！”



  阳葵千岁说，又取出一大堆内脏，“还有羊肾、羊肝、羊肠、羊肺。”



  全羊宴？

  “.你们店刚杀了只小羊？”



  “是啊，而且我第一时间就想到了树哥哥，树哥哥说千岁对你好不好？”



  “太好了。”



  “树哥哥好敷衍~”



  “你让我夸也我只能说事实，韭菜和大虾呢？要做什么菜？”



  “也是做盘炒菜。”



  “今天还吃鹿茸啊，你哪里来的这么多存货？”



  一听这个问题，阳葵千岁笑嘻嘻地对藤井树说：“小樽市场里最近多了好多好东西，母亲又多给我些零花钱，我全部都拿来给树哥哥买食材了，树哥哥刚生完病，多吃点对身体好嘛！”



  别的不说。



  要说身体好不好，近半月多月千岁都在给自己做晚餐，身体的确要比过去健康不少。



  至少藤井树觉得自己近期是蛮有活力的。



  他感觉浑身上下哪儿哪儿都是劲儿，不运动，浑身还燥得慌。



  甚至有点重回十七八岁的感觉。



  阳葵千岁随即开始准备晚餐，藤井树在一旁帮忙。



  “自从九花同学走了以后呀，树哥哥就一个住这么大的房子，一个人肯定很寂寞，所以我才会天天过来陪树哥哥做晚餐。”



  “不是现在刚好到旅游淡季，店里没什么客人么？所以千岁你才有空.”



  “是有这方面的原因啦！”阳葵千岁不好意思，“最主要还是为了树哥哥！”



  “费心了。”



  “没有没有~”



  千岁处理食材是藤井树见过最利索的。



  很快也很干净。



  处理内脏她也不嫌弃手上沾满血迹。



  就是千岁有习惯，总是忍不住去抹脸，而她本就满手都是血，再去抹脸，血就到了她的脸颊上。



  偏偏她还一直开心地笑，这莫名有些恐怖。



  晚餐很快就好。



  丫头洗完手之后，到藤井树的对面入座。



  七点左右，正式开始晚餐。



  这么满满一大桌的菜

  “会不会多了些？又是韭菜炒大虾，又是羊肉鹿茸汤、又是炒羊杂的.”



  “怎么会怎么会！吃不完放冰箱里明天热热再吃也好嘛。”



  “我只是觉得真是麻烦千岁你了。”藤井树本不想说这句话，可看到千岁又为自己做这么一大桌实在是感动得紧。



  “树哥哥千万不要说麻烦！说麻烦树哥哥就是还没有把我当做自己人”



  “怎么会。”



  “我说的是树哥哥还没有把我当做女朋友，而我要努力让树哥哥喜欢上我，然后同意我女朋友的身份。”



  “同意了那我也舍不得女朋友这么累啊。”



  “那就是妻子！妻子！”



  “妻子也一样。”



  “当然不一样啦，妻子的话，就是尽到应有的责任.至于现在嘛.”



  阳葵千岁捏着筷子，腰杆挺得笔笔直，在幸福地傻笑。



  “只不过是提前和树哥哥过上夫妻生活！”



  这丫头笑得是真开心。



  藤井树看她这半个月来都开心。



  她一开心，自己也跟着会心一笑。



  “暂且不说什么妻子不妻子的，这种天天在家做饭的感觉很好？”



  “不好！可是我是给树哥哥做饭，树哥哥吃着舒服，千岁也就幸福满满.我好希望这样的生活能一直持续下去，树哥哥不出家门，一直待在家里也好。”



  藤井树在炒羊杂里夹到一个管状物，他愣了愣，觉得这是大概是肺管，随即还是送进嘴里吃下。



  “我不出门？那我怎么挣钱？”



  “树哥哥不需要挣钱，我会挣钱回家，然后做饭，然后给树哥哥喂好吃的。”
  
  这话听得是真让人觉得幸福。



  衣来伸手、饭来张口的少爷生活反正藤井树是没想过。



  可这样，千岁不就成自己的小女仆？

  “是妻子！妻子啦！”



  行吧行吧

  这丫头高兴就好。



  随她怎么说。



  吃完晚饭，藤井树帮她一起收拾完碗筷。



  本来这个时间点，千岁就要回去，藤井树送她。



  但千岁忽然说，今天她想在这里留夜。



  “留夜？长野先生会同意？”



  “我和母亲说了，今晚会在树哥哥家住，母亲会和父亲讲的。诺，树哥哥你看！”阳葵千岁把自己小书包提起来，“我今天作业都带过来呢！”



  “还真是。”



  也罢。



  千岁留宿男人家，长野先生一定不会同意。



  可要是这个男人换成自己，也就是千岁的树哥哥，长野先生还真没什么说法。



  毕竟他也知道自己与千岁过去的感情。



  藤井树帮阳葵千岁顺了顺一楼另外一个房间，好在九花家房间比较多，可以随便住人。



  “.树哥哥，要不晚上我睡你卧室吧。”



  藤井树忽然注意到阳葵千岁百褶裙下白嫩嫩的大腿。



  啧。



  这种感觉，又来了。



  “这怎么行。”藤井树直接拒绝。



  “树哥哥”阳葵千岁抱上他的手臂，撒娇。



  藤井树被她蹭得难受，“.你撒娇也没有用，女孩子就要有女孩子的样子，男女授受不亲，晚上就不能睡一块儿。”



  “树哥哥~~”



  “撒娇也没用，现在我们又不是什么能睡在一起的关系。”



  “啊~~那男女朋友呢！我可以当树哥哥女朋友的，一晚上我也不介意！”阳葵千岁说着，又将他的手抱在自己胸口。



  一晚上的女朋友

  这丫头是不是在暗示自己什么？

  仔细一看，千岁长得也好可爱。



  还这么年轻.

  “女朋友也不行，结婚之前都不行。这是对双方之间好，也是为彼此的未来着想。”



  “树哥哥真是传统！”



  “你说什么我也不同意。”



  “好吧.”阳葵千岁很是失落。



  替千岁整理出一个房间睡觉，藤井树眼见时间不早了，便去工作，准备准备明天上课的教案。



  教案这东西很是头疼，要摘录和思考的东西一大堆。



  可更头疼的，是他今天写着写着，怎么莫名奇妙觉得浑身热得慌。



  心焦得很。



  藤井树解开衬衫的扣子也没用。



  更重要的是，他根本冷静不下来。



  他很羞耻于去说这件事。



  这被千岁看到了肯定要闹笑话。



  藤井树无可奈何，停下笔按按太阳穴，关掉台灯去洗澡。



  洗澡的时候他才发现自己.

  怎么回事？！

  这怎么回事？！

  怎么能这么.精神？！

  怕不是千岁给自己炖的羊肉汤的效果。



  不.不不不。



  肯定是天气，天气的原因。



  天气实在是太热了，羊肉汤怎么能达到这种奇效？

  用常温水洗澡，藤井树热那叫一个难受，他干脆一不做二不休，直接放一缸冷水，整个人进去泡澡。



  “呼”



  舒坦。



  藤井树闭眼，在冷水里整整泡了半小时，脑海里念了三百六十五遍六根清净才缓过劲。



  咚咚咚咚

  浴室敲门声。



  “树哥哥树哥哥！”



  “干嘛！”



  “你在里面洗澡吗？”



  “对！你现在要洗？”



  “不、不是。我只是察觉到树哥哥洗好久了还没出来，不会在里面出事情了，所以特意来问问。”阳葵千岁的声音在门外有些闷。



  “我没事，只是在泡澡。”



  “夏天泡澡？”



  “泡冷水，不行啊？”



  阳葵千岁一听又连忙说：“不行的！泡冷水要感冒！树哥哥快点出来！”



  我还知道要感冒！

  可不泡又有什么法？



  自己身体燥得慌啊！



  “树哥哥，要不要我进来，一起洗澡？”



  啥?

  进来，一起洗？



  和千岁？

  和女高中生？

  藤井树脑海里浮现这个想法的片刻，联想到了一下画面，低头一看.

  他一巴掌呼在自己脑门上。



  千岁！



  你故意的是不是！

  你树哥哥我.好不容易冷静下来！



  你――！

  算了算了！



  藤井树用严厉的声音把门外开玩笑的千岁打发走，又泡上半小时.

  可――



  怎么冷水都没有用了！

  藤井树知道无济于事，干脆擦干身子，换上短裤短袖出门。



  确认千岁还在客厅写他留的作业后，跑进卧室，准备直接睡觉。



  空调调到16°。



  这就没问题问题了吧？

  藤井树一头把自己闷在枕头里。



  心头默念：



  冷静冷静冷静。



  冷静冷静冷静

  冷静冷静冷静!

  啊啊啊啊啊！

  不行，完全冷静不下来！



  藤井树感觉自己快要爆炸了。



  这空调调到最低温度都不好使。



  这空调一点都不冷，绝对是老化，绝对要换掉这玩意儿！



  藤井树辗转反侧又是五分钟，他实在是受不了。



  算了。



  算了

  再怎么说，他又不是圣人。



  私底下，那就是个功能齐全的年轻男人啊。



  藤井树在床上躺的满头大汗，他心中哀叹一口气。



  算了不忍了。



  他又不可能去祸害其他人。



  只能自己对付对付。



  再忍，他怕真的要炸。



  *

  阳葵千岁有个习惯，那便是写作业的时候，遇到不会的问题，会问问好朋友松前心春。



  至于为什么不问树哥哥因为树哥哥会从头到尾说一大堆思路，然后还要抽丝剥茧地检查自己的功课记得如何。



  虽说虽说被树哥哥指导很好。



  可那仅限于树哥哥在身边的时候。



  阳葵千岁抱着手机，收到了松前心春的回信。



  [抱歉，千岁。]

  [唉？这题心春也不会嘛。]

  [倒也不是不会只是拿不定主意。我觉得这题还是得明天去问藤井老师才行。]

  [明天去问树哥哥？]

  [是啊，这会儿藤井老师休息了吧，或者还在写教案，这时候去打扰藤井老师不太好。]

  明天去问树哥哥？

  但树哥哥这会儿.不正好在这个家里么？

  自己可以直接问他啊！

  嗯嗯！



  自己真是笨，果然是一个人写作业写习惯了。



  居然没意识到今天自己留宿在的树哥哥家里！

  阳葵千岁想到这一点，开心地抱着作业本来到藤井树的卧室，看到大门有条缝，屋内还有亮光。



  阳葵千岁想也没多想，直接推开门，大声高兴地喊：



  “树哥哥，我来问――！”



  藤井树看着她。



  阳葵千岁也看向藤井树。



  并且，少女的目光在呆滞片刻之后.忍不住往下移。



  树哥哥.这是在干嘛啊？



  (本章完)

  		第133章 好机会



  “树哥哥？”



  “.”



  藤井树是沉默的，手僵停在原处，动弹不得。



  千岁对自己来说算是妹妹。



  被妹妹撞见如此情形，她还瞪大眼站在门口，要如何化解这种尴尬？

  这个问题其实很简单。



  只需要装作没事，慢慢收拾干净，再把裤子提起来，默默起身，走下床，来到这个抬起头、盯着自己看的妹妹面前就行。



  藤井树看着阳葵千岁。



  阳葵千岁抬头看着他。



  藤井树把手放在门把手上，面对自家妹妹，无可奈何地叹口气：

  “行了.你刚才看了也就看了，记得帮我保密。”



  啪嗒一声。



  藤井树将门关上。



  门板掀起的风将少女的短发轻摇。



  抱着作业本的少女被卧室门彻底隔绝。



  “啊？”



  处于茫然状态的阳葵千岁，过了好久才缓过劲。



  刚才发生了什么来着？



  对了，自己刚才好像是看见树哥哥在――



  阳葵千岁抱着作业本蹲下，双手紧捂住双眼。



  在许久许久的沉默之后，双手松开的阳葵千岁脸颊红得像是发烧。



  她喘着急促的呼吸，心脏“砰砰砰”地狂跳个不停。



  她这时候才彻底想发生了什么。



  自己自己自己自己

  自己――！

  自己刚看见的看见的.看见的.不会是，不会是――那个吧？！

  就是那――



  不可能的吧！

  一定不会是这样的吧！



  树哥哥！

  自己的树哥哥怎么会！

  怎么会呢！



  而且那种东西，对自己来说也――



  这怎么可能塞得进去啊！！



  阳葵千岁一时间难以接受。



  她的脑海内闪现出千万道画面，无数次背自己的树哥哥、无数次喂自己饭吃的树哥哥、无数次自己躲在他身后，高大威猛的树哥哥

  以及那个无数次无数次板着脸严肃教育自己的树哥哥。



  怎么会.

  “啊啊啊啊啊啊！！树哥哥！讨厌――！”



  坐在床边，满脸郁闷的藤井树听到门外千岁延迟了好几分钟的尖叫声，随后他还听到狂奔离开的脚步声。



  心情复杂的藤井树再次叹气。



  唉.

  人生

  完蛋了。



  明天怎么去见千岁，以后怎么去见千岁。



  还有自己这状态上课也是个问题。



  怎么还是这么难受？



  要不明天再请个假吧。



  “.”



  嗯，也只能这样了。



  藤井树抓起电话，在通讯录里找到赤井木子，给她打了过去。



  “喂，木子啊。对，是我，我明天有事，能不能再请你对，我知道.真是太麻烦你了，谢谢还是必须的.”



  *

  “对，就是这样。”



  翌日清晨第一节课，赤井木子站在A班讲台，宣布了藤井请假一事。



  女学生们闻言，一片唏嘘。



  “啊！藤井老师怎么又请假啊。”



  “就是，最近半个月请了好几天了。”



  “不要~~我的藤井老师！！”



  “赤井老师！那今天说好的国语课放电影怎么办。”



  赤井木子闭眼：“电影自然就没有了。”



  “啊――！”



  抱怨声四起。



  “怎么这样”



  “不要.不要！”



  “赤井老师！明明藤井老师都说好了的.今天给我们放电影看.”



  “他是说好了，可又和我的课没关系。”



  一众女同学瞬间焉气。



  松前心春在台下听得直皱小眉头。



  藤井老师这是怎么了？

  怎么又请病假。



  “好了好了！大家安静，这次是换课，又不是我挤课，我还想轻松一点给你们放电影，可课程不允许，没什么好抱怨的，准备上课。”



  松前心春突然举手。



  赤井木子向下看了眼这个有泪痣的小女生，嘴角带上一丝微笑，“是班长啊，你还有什么问题？请说。”



  “赤井老师，我想问问今天藤井老师请假的原因。”



  “不太清楚。”



  “不太清楚？赤井老师，藤井老师请的什么假您应该清楚吧。”



  赤井木子故意望向教室天花板回答道：



  “这啊，我也不清楚。”



  “也不清楚？”



  “是啊，反正学校是安排我和你们藤井老师换课。”



  松前心春明显不想放弃，还想追问情况，可赤井木子直接严肃打断：“好了，别问这些没用的，开始上课。”



  松前心春紧盯赤井木子，知道她就是故意这么说。



  为什么.这是把自己当做敌人了么？。



  “开始上课，班长？刚才没听到么？”



  赤井木子再次微笑提醒。



  松前心春神态从容地起身。



  “起立。”



  “老师，早上好。”



  全班同学的声音都没什么精神气。



  赤井木子拿起英语课本，多瞥了眼没什么多余表情的松前心春，“嗯，大家请坐。”



  第一节课结束。



  下课后，松前心春第一时间便是拿出手机给藤井树发去消息。



  可是没有回应。



  松前心春实在是焦急。



  她也不知道自己是在焦急什么。



  就好像自己在担心赤井木子会对藤井老师做坏事，破坏她与藤井老师之间的家族婚约.

  藤井老师

  藤井老师

  藤井老师――



  心脏像是在发痛。



  松前心春连忙回头，去问在画糖果大图鉴的傲莼ā



  本就胆小的傲莼ū凰吓了一跳，松前心春反应过来，道歉。她意识到自己太过心急，失了松前家大小姐的身份。



  她冷静下来。



  “抱歉，凛花。”



  “没、没事，”傲莼ㄍＯ率种械幕笔，“心春酱是要问藤井老师的事？”



  “对！”松前心春下意识回答，然后好奇反问，“凛花你是怎么知道的？”



  “因为刚才要上课的时候，心春酱问过.”



  “原来如此.”



  说到这里，傲莼ㄏ袷窍肫鹗裁矗低下头，以极其微小的声音嘟嘟囔囔。



  “我感觉心春和小月好像啊。”



  “好像？”



  “嗯都很关心藤井老师。”



  松前心春在想藤井树的事，回答：“毕竟藤井老师私底下也是小月的好朋友。”



  不止如此

  藤井老师还是小月喜欢的人呢。



  傲莼ㄐ南搿



  “对了！心春酱.现在和小月的关系如何了？”



  松前心春笑靥如花，“很不错哦。”



  傲莼ㄑ劾锒嗔讼Ｍ，“那以后是不是大家都可以一起出去玩了！”



  “很有可能.不，应该说一定会。”



  自烤肉店那一天之后，松前心春心里就一直在期待。



  期待自己自己与藤井老师有了孩子。自己带着孩子，再同小月一起逛街。
  
  那时候啊，左手右手全都是幸福。



  小月也成为自己真正意义上的“一生的好友”。



  啊.

  对了，以后逛街千岁也要叫上。



  千岁也是自己的好朋友。



  “一定会？心春酱的回答总是令人安心。”



  松前心春：“我不会忘了好朋友之间的友情。无论是小月、千岁，亦或是凛花你。”



  松前心春想到了一些事情，略显羞涩，随后落落大方起来。



  “即便是我人生中最重要的日子，我也会邀请妹且黄鸬嚼础！



  “最重要？”



  “.就是结婚啦。”



  “心春酱真好！不过心春酱现在是有喜欢的人了？”



  “有。”



  “是谁呀”



  “这个.现在不方便说，反正是有，很高很帅气的男性。”



  “嗯嗯！能理解.只是我没想到心春酱居然也有喜欢的人，明明那么优秀，还是货真价实的大小姐。”



  “我也是人，会有喜欢的对象，没什么大小姐不大小姐的。”



  傲莼ǖ愕阃罚“那以后我有机会知道么？”



  “以后.”松前心春想到某些画面，很是幸福，“当然！”



  傲莼ㄑ劾锓殴猓骸澳堑纫院笥谢会知道的话，我会祝福心春酱，然后一定会小月和千岁说一说的！”



  松前心春听得也很开心：“那就这么说定了啊！”



  “嗯！”



  虽说与凛花聊得很开心，可没有丁点儿关于藤井老师的消息，藤井老师也没有回复自己。



  这怎么办？

  松前心春耐下心。



  等到第三节下课，她准备出去再问赤井木子找找线索，身后位置的傲莼ㄈ词窍氲搅耸裁葱畔。



  “昨天.”



  “昨天？”



  “嗯，昨天我看到千岁和藤井老师一起回的家，千岁应该知道藤井老师怎么了。”



  “千岁？嗯.了解，谢谢凛花。”



  傲莼ê炝肆臣眨“没、没什么.”



  等到第四节课下课，午休时间。



  松前心春直接找到在和小伙伴吃饭的阳葵千岁。



  没想到她一提起“藤井老师”，就像是中了付丧神一般，不断摇头像是在害怕什么。



  有其他人不方便说话，吃完饭松前心春再跑去找阳葵千岁。



  没想到阳葵千岁见到她直接跑，像是避讳莫深，打死不松口，她说什么也不肯说明白。



  松前心春百思不得其解，可只能离开。



  阳葵千岁则松上一口气。



  开、开玩笑！



  树哥哥的小秘密怎么能让心春知道！



  今天树哥哥就是害羞了，觉得没面子，需要缓一缓，所以特地请假不来学校。



  不过吧.

  阳葵千岁认为这对自己来说，是个和树哥哥可以拉近关系的好机会。



  有个词怎么说来着。



  礼尚往来。



  为了让树哥哥不尴尬。



  自己不小心看了树哥哥，树哥哥肯定也要不小心看回来让他看看自己的！

  互相看看

  嘿嘿~关系就又近了一步！

  阳葵千岁心里想到这一点就开心。



  她打算今天再借住九花家一天，放学回家要去超市再精心挑点水果食材，再把昨天的菜给热一热给树哥哥吃。



  至于心春酱。



  就暂时不用考虑啦~

  树哥哥要紧。



  告别小心思泛滥的阳葵千岁，松前心春是越来越着急。



  下午她都没了听课的心情。



  心里一直在想藤井老师怎么样了。



  会不会是生病了。



  饭吃得怎么样。



  能照顾好自己吗。



  她觉得喜欢一个人，大概就是这种想法吧。



  松前心春反正是不会在原地坐以待毙。



  她准备今天放学就直接去探望藤井老师，看看他到底是什么情况。



  时间很快来到下午，今天吹奏部休息。



  阳葵千岁开开心心地跑去买水果，松前心春都来到九花家门口了，本想直接进去看看，可忽然想起藤井老师的身份.

  自己穿学生制服去找藤井老师，会不会不好啊？

  上次藤井老师不就是被举报了么。



  松前心春念及于此，便先回到自己家换衣服。



  少女打开自己的衣柜，考虑穿什么衣服。



  小雪狐白华忽然跟着她，跳到了她的身后蹲坐。



  松前心春拿起一件淡绿色的夏季连衣裙。



  “呜~~”



  雪狐忽然在她身后叫上一声。



  “这件不行？那穿什么.这件？”



  松前心春拿出一件白衬衫。



  “呜~~”



  “还是不行？这件？”



  松前心春又拿出一件夏季的洋边少女背心。



  “呜！”



  “这件可以？吊带背心唉.会不会肩膀露太多了啊。”松前心春有些担心，她从不穿这种衣服。这里面大多数衣服都是姑姑随手给自己买的。



  “呜！”



  “好吧，那就听白华大人的。那裙子呢？”



  雪狐从床上跳下，松前心春顺势将它抱在怀里，扫过一众裙子。



  “呜~”



  松前心春将白华放下，雪狐的身子绕在少女笔直又白腻脚踝间，抬头去看她。



  “这件？！”



  松前心春拎着白华刚才选的一件棕色短裙，脸红了。



  “不行的吧.这裙子也太短了.一不留心会走光的.而且吊带小背心加上小短裙，这是要去当大家嘴里说的啦啦队员么？”



  “呜呜。”



  雪狐蹲坐的样子，像是个严厉且不容质疑的狐仙。



  “就这件？短裙子才行？.为什么啊藤井老师不是生病么？”



  “呜呜！”



  白华大人如此坚持，松前心春作为供奉它许多年的巫女实在是没有办法违抗。



  而且白华大人从来只会给松前家的子女带来幸运。



  这是传承千年的祖训和经验。



  松前心春随后将白色的吊带背心和白色的小短裙换上，站在镜子前。



  她面对镜子中的自己，一看就脸红了。



  锁骨和脖子暴露在空气里一大半，裙子下的大腿也是.

  这短裙.！



  太短了点吧！

  松前心春忍不住用双手护在裙边，满脸害羞。



  要是有点风，不是就都走光了？

  而且这也完全不是自己的风格啊

  有点太运动了

  虽说运动根本不会穿这种短裙。



  不过

  样子倒是挺夏日的

  一眼看去就会觉得很清凉。



  很有少女感。



  还有点可爱.

  不知道是不是手臂和大腿全部在外展现的缘故。



  还有自己的大腿和手臂会不会太白了一点？

  是不是自己常年深居在家的缘故？



  藤井老师看到自己这副打扮会不会吓一跳？

  松前心春将这件裙子又往下拉一些，这才放心。



  她花费一定时间才做好心理准备，准备离开去九花家见见藤井老师。



  “呜~”



  “白华大人？”



  松前心春刚准备离开卧室，看到白华摇着雪白的大尾巴，把嘴里叼着的玻璃瓶放到她的跟前，然后保持犬类动物蹲坐的姿势，像是在送给自己一个小礼物。



  松前心春拿起玻璃瓶。



  这不是.姑姑给自己香水吗？



  是要自己喷上这个？



  (本章完)

  		第134章 主动

  从家里挑选一些提前买好的水果，换上清凉的衣服，松前心春出门前都要望望附近有没有路人经过。



  无他，只是因为她身上的这套衣服太过羞耻了而已。



  上衣还好说，可这短裙

  是不是不该听白华大人的话啊？

  大腿露这么多在裙底下

  好在去九花家的路上没遇到什么人，松前心春悬着的心算是放下。



  她来到九花家的大门前，按响门铃。



  以往藤井树要是在家的话，很快就会有回应。



  可这次她按了好多次才得到答复。



  这让松前心春不免担心。



  等待许久，门口旁的对讲机终于接通，传来藤井老师的声音。



  [松前？]

  老师的声音像是十分困倦。



  松前心春忧心忡忡地向对讲机回复：

  “是我。藤井老师今天突然请假，我很是忧心，所以带了点水果来探望老师。”



  间隔五秒。



  [有心了，请进吧。]

  吱丫

  最外边的铁门被打开，松前心春匆忙走过小庭院，来到门口。



  焦急等待，门终于被打开。



  松前心春看到了显然没什么精神的藤井树。



  少女心头奇怪.老师这.到底是怎么了?

  “藤井老师？”



  “松前你你、你这身是什么打扮？”



  藤井树眼睛都瞪大了，这孩子怎么穿得这么清凉？！

  脖颈、肩膀、锁骨，全都裸露在外。



  而且松前心春这皮肤也保养得太好了吧。



  他之前怎么就没注意到。



  “老师您才是！您这是怎么了？”松前心春此刻的注意力全在藤井树的脸上，“只是一天不见，怎么老师您怎么像是好几天都没有睡觉的样子？”



  少女的关心让藤井树有些不知如何回应。



  他现在没什么力气，可又睡不着觉。



  这一整天火气都没降下去，一整天他都在家中静修。



  而松前心春这副打扮过来.

  不行！



  藤井树――！

  你脑子里在想些什么！

  你怎么能这么对心疼你的小师妹！

  尽管她很可爱，她像小雪狐一样漂亮，腿很白的同时还很有肉感.可真要动手，那就是畜生不如啊！



  光是想也不行！



  “要不.松前你还是请回吧，你的心意我领了。”



  无意间，松前心春身上的香水飘进藤井的鼻子。



  “老师这是要赶我走？老师今天是不欢迎心春？”松前心春语气很是伤心，眉宇间情绪很是低落。



  藤井树皱眉，同时脑袋怎么开始有点晕乎.

  自己终于是想睡觉了？

  而且面前的这是.这个泪痣是教授.？



  教授您――怎么在这里？

  不对不对！



  这是松前。



  松前心春。



  自己的学生，会心疼自己的小师妹。



  藤井树差点被自己给吓死。



  “怎么会，”藤井树扶着额头，摇头解释，使劲克制住自己的想法，“不让媒来只是其他原因。”



  “不行。”



  “不行？”



  “老师您这样样子，明显是不舒服，无论如何也让我放心不下回去。”



  眼前松前心春的样子越来越迷糊，藤井树这一整天都没睡觉，精神不佳，这会儿困意却莫名来袭。



  “那松前你说怎么办？”



  “让我进去照顾老师。”



  “.这么麻烦你。”



  要不就让自己的小师妹进来照顾一下自己？

  只是照顾一下，自己又不会对她做什么。



  “老师您现在可是我的师兄.也算是我的哥哥，千岁会担心您，我自然也会担心您。”



  松前心春表情态度坚决。



  藤井树实在是没办法给这个可爱的小师妹摆脸色呵斥她回去。



  伸手还不打笑脸人呢。



  自己怎么能让担忧自己的小师妹原路回？

  “而且，老师您要赶心春回去，心春会觉得老师您是在故意回避心春.心春会很伤心。”



  这话说得

  好吧，藤井树心软。



  同时更加坚决自己不会对自己这个小师妹做什么事情。



  尽管被千岁吓到的时候，憋了整整一天。



  “那行，你进来吧。”



  藤井树随后让开位置，放松前心春进门。



  “谢谢老师！”



  松前心春先他一步走进客厅，少女走在前方，藤井树一眼便看到松前心春短裙下如雪莲一般皎白的笔直大腿

  这大腿肉乎乎的。



  松前心春每走一步，那线条似乎都要更加诱惑几分。



  藤井树忽然感到一股热流，他去摸自己的鼻子，然后再摊开手一看。



  这是

  鼻血？



  怎么回事？



  身体燥热也不是这么个燥热法吧？



  哪有热出鼻血来的，而且他都搁冷水里泡了半天，静心修养了整整一天！

  而且这鼻血怎么好像源源不断啊？

  “对了，老师您还没对我说请假的原因，是身体不舒服老师？老师您――！怎么流鼻血了？家里有没有急救用的医疗箱！”



  “医疗箱？在我房间的床头柜里。”



  藤井树愣在原地，感觉整天地都在旋转。



  等他回过神的时候，他才发现自己被松前心春带到茶几旁坐下

  少女用她细滑的双臂搂着他的右臂，肌肤贴着肌肤。



  藤井树随后注意到，这个极像是教授的少女，在帮自己堵住鼻血。



  血已经被她止住。



  “老师明明精神不佳，为什么还会流鼻血？”



  “不清楚，从昨天开始，身体就热得慌。”藤井树再次排掉心中杂念。



  “热？”



  “这是.怎么热的？”



  “.”藤井树凝噎片刻。



  “老师您不用担心，心春虽然现代医学懂得不多，可家里还是让我学过一些传统草药，有一些经验之谈。”松前心春赶紧说，手还放在了藤井树的手上。



  “就是.浑身燥热。”藤井树有种想要去捏住她小手的冲动，他忍住了。



  “浑身燥热？老师昨晚吃的是什么？”



  藤井树有些精神不振，伸手指向冰箱，“在那里面，千岁昨天来给我做的，味道很好。”



  松前心春顺着他指的地方看去，起身，又去冰箱前打开查看昨晚老师吃的菜。



  她不看还好。



  一看，立刻明白老师说的浑身燥热是什么。



  冰箱里的菜有鹿茸和羊肉混炖的鹿茸羊肉汤，有韭菜炒的大虾，还有各种羊的内脏炒的羊杂。



  老师这是吃得太好，火气太旺啊！



  松前心春赶紧坐到捂着脑袋的藤井树的身旁，询问道：“藤井老师吃鹿茸汤吃了有多久了？”



  “多久.我算算，从九花离开那天的送别宴就开始吃，千岁说小樽市场那边很多这种好东西，她就多买了点到现在，快要一个月了。”



  一、一个月？！

  培养了一个月的火气.这下怎么办？

  有什么方法能够帮助老师把这股火泄掉？



  “老师现在很难受吗？”



  “是很难受.”



  松前心春关切的时候就在身边，藤井树忍不住多去看自家小师妹一眼，特别是自家小师妹裙子下的大腿

  可他知道这不对，强忍着自己不去看，心头不要去对自己小师妹产生什么奇怪的想法。



  松前心春一听老师很难受，更是焦急。



  可她手头没有什么平心静气的药，又不懂怎么处理这件事，于是只好先离开，去给自己姑姑打个电话。



  松前心春一五一十地将状况告知自己的姑姑，松前佳子。



  神社的大宫司听后，只告诉松前心春两个字。



  这.

  这怎么行？！



  [有何不行？家里又不是没有教过你男女之事。]

  姑姑口中的男女之事是松前家祖传下来，专门让历代巫女学习的侍奉之法。



  一般巫女当然不会学这种东西，但松前家的巫女有些特殊。



  松前家的巫女一般都是家主的长女或者次女，成年之后都会嫁人，用以维持九花家或与其他家族的联姻。



  古时家中一直有传言，那便是借用这个方法，松前家与其他家族之间，从没有出现过关系破裂的状况。



  只因松前家嫁出去的女儿，能够牢牢把控住家主的心。



  松前家当时盛极一时。



  虽说现如今松前与九花断绝了来往关系，可这祖传的方法还是继承了下来，由历代大宫司教给松前家的长女。
  
  松前心春当然会侍奉.

  她在豆蔻之年便学过。



  那个课听得她满脸通红。她又有些好奇是不是真有姑姑说的那么神奇，能让男人变得服服帖帖，心里只想着自己。



  可这是.是在结婚之后才能做的事情啊！

  现在自己和藤井老师都还没订婚。



  这怎么行？

  [家中早就同意了你们的事情，有何不可？]

  “可是.姑姑，现在我和老师的身份.”



  [他没了工作，家中再帮他安排便是。再说本就不可能让他一直当教师，家里人看重他的命格和潜力，而且他底子干净，无父无母，无牵无拌，只有一个孤儿院需要扶持，万事都可以培养，信任却最难得手。那群老家伙最看重的就是这点。]

  松前心春：“我”



  [心春，以后他入赘过来就是松前家的家主，而你就是松前家的大夫人，你不希望这样？]

  “.”



  [你身上喷我的香水没有？]

  “有的.”



  [香水有安眠的作用，没入迷，他这会儿应该快睡着了，睡着了吃了一个月鹿茸的火气还在。心春，你这次可要把握住机会。家里人现在答应你不会强求对方答应我们，可现在呢？现在不一样，你得明白这是个千载难逢的好机会。]

  挂掉电话。



  松前心春心头还在纠结。



  要不要现在就做这种的事情。



  虽然这对她，对家族来说，都是益处。



  可这会不会违背了老师的意愿？

  姑姑立马给她回了一个电话，并且在电话中很是严肃。



  [心春，犹豫成不了大事。这件事也不是你一人说了算。]

  姑姑话听着像是威胁，实则就是告诉自己，这个事情家里面还有很多人都在等着

  姑姑也只是个传话的人。



  松前心春挂掉电话。



  她实在是不想瞒着老师做老师不愿做的事情。



  但要是老师主动，且愿意那自己也没什么，就顺势答应了吧？

  反正她的婚姻她主动做不了主。



  自己也理应提早要把对方当做自己丈夫来看待才是。



  松前心春红着脸挂掉电话。



  她回到客厅，来到藤井老师的身边坐下。



  她心头忐忑，不知如何应该去跟藤井树搭话。



  小手攥紧在大腿上。



  她不知道这时候藤井树的状态如何，她做好心理准备后，便主动把手放在藤井树的腿上。



  “回来了？”



  “嗯？嗯！”



  松前心春被吓一跳，老师居然还没有睡着，可他好像也没有什么注意力，没注意到自己的手刚才放在他的腿上。



  松前心春被吓得只敢给藤井树削苹果。



  削到一半，藤井树打了好几个哈欠，像实在是困了。



  “藤井老师这会儿是想去睡觉？”



  “对，不知道为什么，松前你在我身边我就平静不少，我会儿想睡了。”



  “.那好呀，姑姑也说藤井老师应该多休息！我扶您进卧室！”



  “不用。”



  藤井树拒绝，刚准备起身，可是却一个踉跄，没站位.松前心春急得立马去扶他。



  就是这一扶，正好，藤井树的下巴倒在松前心春只有一根吊带的裸肩上。



  松前脸红了。



  少女的肩膀芬香四溢，藤井树下意识地就多呼吸了两下，这下又吸了更多的香水进去。



  这香味.太让人安心了。



  藤井树闻到这香味，又意识到了什么连忙从松前心春的肩膀上移开。



  他注意到了自己刚才的动作，注意到松前心春脸红。



  “抱歉.”



  “没什么，只是老师困倦了而已。”



  “你身上的香味.？”



  “这个，这个是姑姑给的香水，之前我不是也用过吗，说是有平心静气的作用，能让精神饱满的人更精神，能让睡不着但又很困倦的人很快睡下。”



  “原来如此.”



  藤井树再次尝试起身，可不知道是不是一天没睡觉，身体有些疲软，又有些歪，再次被松前心春扶住。



  “还是我扶您进卧室吧。”



  “嗯谢谢松前。”



  “不用谢”



  松前心春扶着藤井树进入卧室。



  刚走到床边，扶着藤井树坐下，藤井便像是彻底没了什么气力，直接倒在少女的怀里。



  这是？



  姑姑好像说过，自己身上的香水也有一定的迷香的作用。



  松前心春是满脸通红，可藤井树貌似没有什么力气，少女也就勉强抱着他向自己倒来的身体。



  能够这样抱住喜欢的人，松前心春心里满是幸福，说话都温柔了一些。



  “.是不是，昨晚没好好休息？”



  “好像.是有一些。”



  松前心春注意到藤井树想要从自己的怀里挣脱，这怎么行！

  自己自己还没有抱够呢。



  少女趁着藤井树现在没有力气从自己的肩膀上离开，连忙宽慰他，放轻声音说道：

  “您现在累了，现在还是多休息一下吧，我刚才见您脸上全是黑眼圈，晚上肯定一直没有睡觉。”



  “.昨天难受了一整晚。”



  “是呀，您看您，说话的力气都没有了。”



  松前心春脸蛋红透，可她又很喜欢藤井树倒在自己肩膀上的感觉察觉到老师实在是太累，她还伸手去慢慢环住藤井树的脖子，让他尽量依靠住自己的肩膀。



  藤井树已经半睡半醒了。



  想来是姑姑的香水起了作用。



  松前心春原本准备让他躺下睡觉，可没曾想，在即将放下他的时候，藤井树主动对少女的脖子亲了上去。



  “别”



  松前心春顿时娇羞万分，但已进做好了准备。



  而后藤井树似乎突然戛然而止，先是没了气力，他没有任何放手的意思，可也没有再进一步。



  这可急坏了做好准备的松前心春。



  她好着急，可藤井树就是不动了。



  少女心情忐忑。



  要不要不自己就听姑姑的一回，主动点？

  松前心春如此娇羞地想着，主动在床边，坐上藤井树的双腿，双手环住他的脖子。



  少女看着他的嘴唇。



  内心此时也不想那么多了。



  她直接亲上去。



  原来原来这就是亲嘴吗？



  好奇妙的感觉。



  哔哩哔哩的，像是有电流在脊椎上流淌。



  酥酥麻麻，大脑还飘呼呼的。



  最重要的.是有对方的味道。



  松前心春觉得自己很喜欢这种感受，于是闭上眼睛偏转脑袋，又红着脸，更加主动一些.

  可没曾想就是这一下，像是激发了藤井树的开关。



  原本在正上方的少女一下子被他抱住，直接放到在床上。



  松前心春意识混乱。



  她不敢乱动，只觉得自己的大腿被滑过，自己的腰线以及肚子被揉着

  她知道自己衣服凌乱了，可什么都做不了。



  她知道自己被亲住了，对方好像还迷离地喊着“教授”这样的称谓。



  松前心春这时候意识到

  自己好像闯了大祸

  可是，自己又好喜欢这种感觉。



  被喜欢的人主动亲吻.

  松前心春心脏加速，她很快接受了现状，于是，也变得主动起来。



  *

  “嗯哼~嗯哼~橘子橘子~树哥哥最喜欢吃的橘子~”



  与此同时，九花家的门外.

  阳葵千岁脚步轻快，一步两小跳。



  她高兴地提着自己刚去市场上买好的水果，来到门口。



  阳葵千岁正用树哥哥给自己的钥匙打开门，她忽然在门口看到一双女生的鞋子。



  她眨眨眼。



  ‘G，心春也在？来探望树哥哥的?因为树哥哥请假的事担心？’



  她心底真好.

  阳葵千岁心想

  但是不行不行！



  得把等会儿得把心春请回去。



  今天可是自己和树哥哥走近的好机会呢！

  树哥哥的初吻啊.

  嗯，这么好的机会。



  可不能让第三人在身边！



  (本章完)

  		第135章 怀疑



  啵呲啵呲

  松前心春不知道是什么声音。



  大概是接吻的声音吧？

  她的脑袋现在和身上的衣服一样，很混乱。



  吊带滑落她的肩膀，灼热的手抚慰在她纤细的腰间。



  身体本能且热情地对对方的动作做出反应。



  少女的内心有些恐惧，同时又有些享受。



  她知道，要是对方正处于清醒的状态，一定会生气。



  至于生气的程度――



  大概会彻底断绝自己过去与他之间经历的种种关系吧。



  松前心春知道一定会。



  对方一定会这样。



  她害怕如此。



  可.

  她即便害怕，也好舍不得放开。



  她从对方的身上体会到了过去从来体会不到的亲密。



  自小她便是松前家的大小姐。



  任何人看她，都要带上“松前”的标签。



  学长学姐也好，学弟学妹也罢，老师校长也好，大家都很仰慕自己。



  人人都不敢欺负自己。



  这并非不好，因为这带来羡慕和尊敬，只是很少有人能够与自己真正交到朋友，有着别样的亲密关系。



  就好像自己身边始终竖着一道玻璃屏障，自己能在里面看见大家、听见大家的声音，却始终难以去伸手触碰到大家。



  而突破了这道屏障，与自己有着近距离关系的人。



  松前心春想了想.这么多年来，只有那么几位吧。



  母亲、小月、还有那几位圣女吹奏部的同学。



  可是

  她们无一例外，全都离开了自己。



  其中，最让她觉得伤感的，便是自己的母亲。



  母亲

  母亲

  母亲

  松前心春沉溺于接吻与抚摸。



  这么多年，你为什么不愿意多回来多看我一两眼？



  每日修习完姑姑交给自己重要的课程，最期望听到的、得到的，便是母亲您的称赞和拥抱。



  我不知道多少年都没能见到您了。



  我从来只能从您所写的小说中寻找您的身影，日日夜夜，日日夜夜，思念成疾。



  我一直都觉得您没有忘记我。



  忘记我这个女儿.

  可是

  您一定还在注意着我，对吧？



  而现在，您将藤井老师带到了我的身边。



  藤井老师给予我陪伴，赋予我知识，给予我鼓励。



  他和我聊了好多好多我不知道的，有关于母亲您的事情。



  与藤井老师相处的时间里，我重新体会到了过去在母亲您身上体会到感觉.

  名为爱的感觉。



  最重要的，母亲

  他在意我内心的想法。



  是他让我有勇气重新上学。



  是他让我开始变得相信自己，重获自信，明白自身的重要性。



  谢谢您，母亲。



  把他带到我的身边来。



  能让我重新感受到爱。



  此刻，松前心春已经彻底陷入到了对方的温度之中并且这种温度愈演愈烈。



  好几次都差点忍不住发出些许娇媚的嘤咛。



  这种感觉真是棒极了。



  与喜欢的人互相拥吻在一起，感受彼此温度，真是棒极了。



  不过

  对方好像很累了的样子。



  现在已经睡着了，也不回应自己了。



  他睡着了，那还要不要继续？

  松前心春很害羞。



  可她知道，自己也是在享受，此刻变得更加大胆。



  要不就听姑姑的？

  一不做二不休，直接做成大事？



  少女红着脸，赤足站在床边，她看着睡着了的藤井树。



  松前心春觉得自己也好馋啊，就像是饿了好多天没吃饭一样难受。



  这种在对方不知情的情况下所做的事情，叫什么来着？



  好像叫.偷吃，对吧？

  偷吃

  好奇怪的一个词。



  令心脏加速，令身体变热。



  真是不敬！



  松前心春抿着唇，别过脸，内心的道德谴责这样的自己。



  可是

  松前心春盯着熟睡中的藤井树。



  自己的身体又不是这么告诉自己的。



  自己到底应该选择哪一边？

  很快，少女有了心中的决定。



  白色的短裙滑落至纤细的脚踝.

  *

  “树~哥哥！嗯？没在客厅？”



  阳葵千岁悄悄打开门，原本想给藤井树一个惊喜，却没在客厅看到熟悉的影子。



  这是休息去了？



  阳葵千岁来到茶几前。



  看到茶几上摆放着打开的小药箱。



  她还看到垃圾桶里有几个带血的纸巾。



  这是谁的血？



  阳葵千岁笑容收敛，心中忽然有一种不好的预感。



  如果是树哥哥的血。



  那么说明树哥哥生病了。



  现在松前不会是在照顾树哥哥吧？！

  以妹妹的名义。



  不要

  不要

  不要！



  好讨厌这种感觉。



  如果树哥哥在生病的时候没被自己照顾，反而被其他女生照顾，即便是心春这好朋友

  那也是不允许的！

  树哥哥真正的妹妹只有我一个。



  只能我一个。



  能在树哥哥细心照顾他的人，也只能我一个。



  心春、心春，你现在在哪儿？



  阳葵千岁着急的张望四周，忽然看向藤井树的卧室房门。



  她放下手中的橘子，快步走到门口。



  她先是敲了敲门，门里没有任何回应。



  阳葵千岁越发着急，她伸手去按压门把手。



  还好，没锁。



  阳葵千岁心头一喜，并高兴地立马推开门。



  “树哥哥――！”



  阳葵千岁表情僵住了。



  “千岁？你回来了啊。”松前心春微笑，坐在床边。



  房间里这怎么是心春酱？



  阳葵千岁看向松前心春的身边，自家树哥哥正安稳地躺在床上。



  “啊藤井老师已经睡去了。”松前心春注意到阳葵千岁的表情，回答。



  同时，她松上一口气。



  她真是庆幸，还好在听到阳葵千岁在客厅喊的一声“树哥哥！”后就立马停手，连忙把短裙穿上，衣衫收拾齐整。
  
  她一阵后怕。



  要是要是被千岁看到后，往后又被藤井树知道。



  她不知道以后要怎么去面对藤井树

  她倒是不在意千岁知道自己的想法

  千岁虽说应该会吃醋，可她一直都对藤井老师有着兄长一般的尊敬。



  对的

  自己与千岁之间的关系应该着重于藤井树。



  只要藤井老师同意，千岁这么好的妹妹，一定会祝福自己。



  现在还没同意那就应该暂时先隐藏这份关系.

  对不起.

  千岁

  我不是故意隐瞒你的.

  松前心春抿了抿嘴唇，在阳葵千岁面前回味着残留的味道。



  “外面的血是怎么回事？”



  “血？”松前心春反应过来，“明白了，千岁是说带血的餐巾纸吧？”



  “对”



  阳葵千岁打量着松前心春，她很好奇，千岁和自家树哥哥，刚才在卧室里是不是做了些什么？

  心春酱的脸蛋怎么这么红？

  她认为心春不会对自己的树哥哥做什么，因为对方知道自己与自家树哥哥之间有多好!

  “那是藤井老师的鼻血”松前心春仪态大方地回答，“我也是刚来不久，本是想带点水果探望一下老师，可没想到藤井老师火气上涌，就直接流鼻血了。”



  ‘火气上涌？’



  阳葵千岁心里泛起了嘀咕，她又意识到什么，赶紧焦急地问松前心春：

  “树哥哥！树哥哥没对心春酱你做什么吧？”



  藤井老师对我做了什么？

  这.

  松前心春脸蛋红润。



  阳葵千岁看到松前心春，还有些目光躲闪的样子，心想，糟了、糟了！

  自己喂的一个月的鹿茸！！



  “没、没什么。”



  “没什么？！心春酱，你确定？！”



  藤井老师那之后都是他没有意识，且把自己当做母亲后才有的回应.

  所以，不算吧――



  “嗯。”松前心春红着脸点头。



  “那心春酱你脸红做什么？”



  “我脸红？”



  “是啊，”阳葵千岁皱眉，她不断怀疑，可又不敢确定，“红得像是你带来的苹果。”



  “.刚才，刚才我扶老师进卧室的时候，老师有些晕，然后倒在了我的怀里一下.所以――”



  阳葵千岁在后面把拳头攥紧，但还是对好朋友微笑：



  “树哥哥他，很疲倦吗？”



  “是的，老师说他一整天都没有睡觉.我来了之后，就有了困意.不知道是不是熬夜太久导致体力不支意识飘忽，他起身的时候有些站不稳，我也就扶了他.”



  “心春酱真是心善，一放学就跑来探望树哥哥！”



  “.毕、毕竟也是我刚认的哥哥。”



  阳葵千岁的嘴角以微不可见的程度抽动。



  忍耐！

  千岁！



  靡忍耐！

  成大事者！就是要学会忍耐！

  千岁！



  这都是你的失误所导致的！

  如果中午把这件事情告诉松前，说有自己照顾树哥哥，或许还不会让心善的心春酱跑到树哥哥的房间！



  心春可是你的好朋友！

  你不能因为自己的失误就亲手杀掉这个盟友！

  不过

  还好！



  还好啊！

  树哥哥没有冲动，树哥哥一定是忍耐住了生理上的冲动。



  树哥哥是个伟大的人，所以没有对心春做什么。



  自己树哥哥的初吻，还在。



  还在！



  阳葵千岁内心不断强调这一点。



  因为九花，她在这几个月内不知道已经偷偷愤怒过多少次了也正因如此，她磨练出了克制自己的情绪。



  不过是区区撞到怀里而已，还是树哥哥在体力不支，无意识的情况下。



  现在树哥哥吃的鹿茸应该还没完全消散，应该先把心春先支开再说。



  小不忍则乱大谋。



  我忍！



  阳葵千岁笑逐颜开：“真是谢谢心春酱了！”



  谢谢？



  难道千岁不是看出自己的动作来了么？



  “没什么，我应该做的.”松前心春又抿了抿嘴，上面还残留有藤井树的味道。



  “啊眼下快到晚饭时间了，心春酱要留下一起吃个晚饭么？”



  松前心春现在有些后怕。



  同时面对千岁，还有点心虚毕竟自己是闯祸了。



  “不、不用了，我家中还有些剩菜，不吃放冰箱里久了会太过难吃。”



  “心春？”



  “嗯，嗯，千岁，既然老师已经睡着，那接下来就交给你照顾了，我先走了。”



  “哦，那我送你。”



  “不，不用.谢谢，送我到门口就行。”



  阳葵千岁看到松前心春像是有些着急地离开卧室，心头又有点怀疑。



  这个样子，真的没事么？



  阳葵千岁送松前心春离开九花家。



  望着街道，等到松前心春的身影彻底消失在夕阳下的拐角口后，阳葵千岁连忙回到卧室。



  她越来越怀疑。



  她来到藤井树的身边。



  在他的周围使劲嗅嗅.

  好！

  好浓的香水味！



  就和心春酱身上的味道一模一样。



  床边上是，被子上也是，就连树哥哥的身上.

  啊啊啊啊啊！

  全都是！

  阳葵千岁觉得自己快疯了。



  怎么能这样！

  自己的树哥哥变味儿了，不干净了！

  这真的是抱一下就能产生的效果么？

  这分明是抱了很久好不好！

  讨厌的心春酱！



  说什么只到你怀里躺了一会儿，分明是很久好不好！

  怪不得那么脸红！

  可恶可恶可恶！



  即便树哥哥拿你当妹妹也不行！

  阳葵千岁觉得自己的洁癖症犯了。



  不行！



  不行！



  得拉着树哥哥去洗个澡！

  一定要洗干净，洗得干干净净！



  “树哥哥？树哥哥！树・哥・哥！”



  阳葵千岁轻轻摇晃，并逐渐加大力度。



  可无论她怎么喊，藤井树都像是睡死了一样，完全没有反应。



  “搞什么啊！”



  阳葵千岁嘟起小脸，觉得树哥哥好讨厌！

  怎么自己一回来就睡觉？

  鹿茸吃了那么多，不应该是精神一整天吗？

  我都做好给你亲一整天的准备了好不好.

  等下

  阳葵千岁盯着藤井树睡觉的样子，像是想到了什么。



  既然树哥哥睡着了.

  要不干脆自己一不做二不休.

  不行不行！



  树哥哥身上的第一次都很宝贵，自己要是想亲亲他的话，过去有无数次机会亲他。



  为什么不去做？



  还不是因为自己视若珍宝，希望树哥哥能够有主动吻自己的一天。



  “树哥哥”



  阳葵千岁盯着熟睡中的藤井树，眼里倒影出的，是无限的爱意.

  可盯着盯着，她发现

  自家树哥哥的脖子上，怎么有个红色的印记？

  她伸手去摸了摸，发现不是口红。



  这东西她没见过.

  但有点像是，嘬上去的。



  电视剧里那种所谓的草莓印。



  当然，只有点像，阳葵千岁不能确定。



  但要是假如这个真是那个什么草莓印。



  那谁会在这里嘬个印记？



  阳葵千岁皱起眉头细细一想，瞬间想到了刚才在自己面前红着脸，目光躲闪的松前心春。



  她这才意识到松前心春刚才穿着打扮。



  那清凉的夏日装.不像是心春会穿的衣服啊。



  阳葵千岁越想越不对劲，越想越怀疑，内心泛起嘀咕。



  不会吧.

  心春酱.这么好的人，自己这么好的朋友，能是这样的人？

  (本章完)

  		第136章 修学旅行

  六月，象征盛夏的到来。



  藤井树忍不住向天空伸出手掌，视线透过指尖模糊的间隙，去看夏日头顶的艳阳高照。



  夏蝉呱噪。



  季节的变换是如此耀眼，只是他不知道是从什么时候开始，失去了小时候那种对夏日的期待。



  这.或许就是长大的代价吧。



  终究是变成了无趣的大人。



  不过，眼下还有一群兴奋的学生。



  看看她们，藤井树就觉得自己的心态，也跟着她们的穿着打扮一样，变得清爽、变得更年轻。



  “A班！A班的同学！向这里看齐！”



  月之楼前，大巴排列的操场上，作为班长的松前心春举起牌子，尽量用自己最大的声音将A班的同学聚拢。



  “大家放好自己的行李后请排成一列！马上开始请点人数！准备上车出发了！”



  本次东京的修学旅行一共有七天。



  整个学校只有二年级的能去。



  乘坐大巴前往新千岁机场，再从机场坐飞机出发去东京新宿区。



  学校在新宿区给学生们订了专门的酒店住宿。



  男生一片区域，女生一片区域，二年级老师一片区域。



  藤井树在会议上看到学校这么安排的时候，不禁感叹一声橘北的资金还真是充足。



  修学旅行的交通工具用飞机，住宿直接订酒店。



  比自己在东京待的那个公立学校不知道大方到哪里去。



  并且此次修学旅行的花费在学校的官方网站上完全公开，学生都能查询这次旅行学校在哪里花了钱。



  简直是偶遇明主啊！

  藤井树真想在橘北一直干下去。



  赤井木子在一旁点完名，催促学生们快点上车。



  这次修学旅行藤井树和赤井木子负责管理A班。



  七点钟大巴正式出发，藤井树站在大巴中间为自己班级里的女学生们说明本次修学旅行的注意事项，以及最最重要的安全问题。



  当然没几个学生在认真听就是了。



  九点钟飞机出发，到东京成田机场的时候，大概是十一点半。



  差不多刚好到午饭时间。



  学校提前联系过本地的餐馆，在机场外的景区等大巴车的时候，便给大家分发一份盒饭应付午餐。



  分发盒饭这种事情，藤井树和赤井木子负责。



  “松前同学，你的。”



  “嗯谢谢藤井老师”



  松前心春接过藤井树给她的盒饭，连看都不敢看他，拿到手后一溜烟就跑，到另一头和凛花一块儿吃饭去。



  弄得藤井树根本搞不清楚现状。



  松前这孩子.这几天是怎么了？

  “没准那丫头也暗恋你。”



  “木子，我可先提醒你一下，松前可是教授的女儿。”



  “是吗？可松前同学看起来，就和刚刚陷入爱河的小女生没什么两样。”



  松前心春在另一头的行道树下与班里三两个女生一起聚着吃盒饭，盒饭就放在她们裙子的腿上，途中松前心春还偷偷看藤井树一眼。



  当然，在注意到赤井木子也在看她后，少女连忙躲回视线。



  明明是大小姐，此刻却像是个羞怯的小女生。



  赤井木子单手叉腰，笑道：

  “还是热恋期。”



  “.”



  藤井树没有接过话。



  只是通过“热恋期”这个词，莫名想起九花。



  那孩子临走时看自己的眼神，以及那突然而至的临别一吻.

  千岁喜欢自己就算了。



  九花喜欢自己也就算了。



  怎么松前

  要是松前也是“那种”喜欢自己，藤井树真觉得自己要完蛋。



  盒饭分发完，两人找了个阴凉处坐下。



  “我是不是不该来橘北上班？”



  “此话怎讲？”赤井木子反问，

  “橘北女多男少，学生是这样，老师也是。我好像就是橘北里的稀有物种？”



  “这比喻很恰当！”赤井木子笑着说。



  “恰好吧，高中三年又是青春期最为活跃的年龄”藤井树捏起一次性筷子，话说到一半。



  赤井木子笑着补充，“然后树你是京大毕业，是年轻老师的同时，还懂艺术，最重要的，你是个帅哥。”



  “就是这样.”



  藤井树不免叹气。



  倒不是自夸。



  而是他的确觉得自己很危险。



  至少他每次上课走到门口.不管是A班B班，都会听有女同学在讨论“藤井老师”。



  有一次他上课没收女生之间传的小纸条，回到办公室的时候打开看了看，上面是一些女生之间说他好帅气之类的对话，甚至还在上面写，有个女同学晚上偷偷用他――



  算了，这点就不说了。



  说了谁都会尴尬。



  藤井树就当做没看到。



  可暗恋到这种地步，他真害怕自己哪天就被个学生在不知情的情况下强吻，那他真是丢了工作都没处说。



  “要怪就怪树你的教育方法太过随和，大家都觉得你好说话，你没看平时体育课大家看见茫都主动凑上去和你说上两句话？”



  “.有没有什么办法？”



  “办法当然有。”



  “说说？”藤井树夹起一块土豆放进嘴里。



  赤井木子将盒饭放在腿上，面对藤井树，微笑：



  “谈个正常的恋爱。”



  藤井树：“.”



  “你想想是是不是嘛！树，女生可是有很强的领地意识，在知道喜欢的人有女朋友之后，即便再伤心，也明白对方不属于自己。”



  是这样没错。



  但.

  谈个恋爱？



  藤井树近期倒是真有这种想法。



  因为前几天的自己太不对劲了，只要是个女生就会觉得对方可爱。



  说得难听点，那就是发春。



  憋太久了。



  藤井树越发觉得自己真得谈个女朋友试试，要不然哪天又出现前两天的症状，要是做出了什么错事，哪怕只是碰一碰对方，那都是不可挽回的后果。



  藤井树注意到此时的赤井木子把手放在了自己的手上，这个角度只有两人能注意到。



  并且她捏着，还上下滑动着自己的中指。



  这是个暗示动作.

  “木子？”



  赤井木子显得很是大方地承认，“以我们的关系，树你现在完全不用负责。”



  “这对你而言很不公平。”



  “我们都是第一次，有什么公平不公平的。”



  双方都是成年人了。



  藤井树也对赤井木子知根知底，也就直接对她问：

  “怎么突然冒出了这样的想法？”



  “树要听我说实话？”



  “实话最好。”



  “那好吧简单来说，就是寂寞了。”



  “.”



  “显而易见是不是？我也快二十七了，到现在为止，就和你谈过一次恋爱.和男人连嘴都没有亲过，你觉得我会没有这方面的需求？”



  “.”



  藤井树无言以对，打开天窗说亮话。
  
  也不是这么个亮吧。



  “有点心动了？”



  “怎么会。”



  “树，你知道你对我而言的意义。对别人我是说不出这样的话，可你是我的初恋，到现在也仍是我憧憬的对象，我很乐意陪你，陪你一整晚。”



  藤井树沉吟片刻：“.木子，我自始至终都认为，这种关系应该是在双方确定关系，并且确定结婚关系之后才应该有的行为。”



  “即便你我都很寂寞？甚至你不用负责。”



  “自然。”



  赤井木子听到这儿，也明白了藤井树的想法，“你啊，最不讨女人喜欢的一点就是道德水准太高，当然最讨人喜欢的，也是这一点。”



  藤井树对木子完全知根知底。



  就从过去和她恋爱的经过，以及家庭来说，她就是一个十分传统的女性。



  就连衣服也不喜欢穿特别暴露的。



  可她对自己说这样的话

  是不是证明自己就是她心目中的“白月光”？

  她甚至愿意与自己关系更亲近，而且不需要自己对她负责。



  结束完这个话题，赤井木子笑了笑，像是个没事人一样继续吃饭。



  藤井树倒是一直在想她对自己感情的重量。



  赤井木子特别特别特别喜欢自己，她一个女性，才对自己说得出来这样的话。



  可要说自己对她的暗示没点反应，那才是骗人的。



  好歹自己也是个功能正常的男人，前阵子还被千岁看到了那档子事儿

  这件事就此略过。



  吃完午饭，藤井树和赤井木子像是完全没有刚才的话题那样，带着学生坐上大巴车继续出发。



  太阳将油柏路晒得曲折，山脉棱线在窗外映入眼帘。



  “哇，好漂亮的山！”



  “富士山！快看！是富士山唉！”



  “是真的！”



  大巴车里传来女生们兴奋的赞叹，虽然只是偶然一瞥，可也能让她们兴奋好一阵子。



  一起组团旅游的兴奋感是无与伦比的。



  藤井树因为上次陪千岁来过东京，单独见过此般风景，所以没什么太大的反应。



  他右手撑着侧脸，眺望景色连番闪烁的窗外，在想有关于赤井木子，以及自己近期该谈恋爱的事。



  这时候，手机突然来了消息。



  是在隔壁大巴车上的千岁。



  橘千岁岁：[图片]

  橘千岁岁：[树哥哥你看！有没有很像是我们刚来东京时看到的景色！]

  藤井树对着手机屏幕笑笑，打字回复：

  “嗯，很像。”



  橘千岁岁：[虽然和大家一起出来玩儿很开心，班级里还有好多人打扑克牌，很有气氛呢！不过我还是更喜欢和树哥哥单独出来的那一次。]

  “为什么啊？”藤井树又打字反问。



  橘千岁岁：[因为那是只属于我和树哥哥之间的回忆啊！千岁一直都记得树哥哥对千岁的好呢.嘿嘿，现在重新回来看到这幅景色，千岁就觉得自己有树哥哥，好~幸福！好~幸福！]

  幸福么？

  藤井树望着千岁对自己发送的这行字。



  像是从她的字里行间中，看出了她对自己深沉的爱。



  藤井树想起木子对自己的暗示，以及对自己目前的想法，便问到千岁：



  “千岁，要是树哥哥被告白了，你说树哥哥应该怎么处理？”



  橘千岁岁：[拒绝！]

  “那如果树哥哥其实对对方，也还有着感情呢？”



  这下换成千岁沉默半晌。



  等待很久之后，千岁才有回复。



  橘千岁岁：[树哥哥.是不是要抛弃我了？]

  这句话让藤井树当即意识到千岁在手机对面伤心了，他赶紧打字对千岁解释。



  好在千岁只要他一解释，便会抛下一切顾虑，表现出信任自家树哥哥，以及乐观向上的情绪。



  可.

  这怎么说呢。



  即便是隔着屏幕，藤井树也知道千岁仍还在因为自己刚才那句话而伤心。



  她表现得那么轻快，只不过是不想让自己产生情感负担，



  千岁越是这样。



  藤井树越是能感觉到她对自己的爱之深，同时歉意也更大。



  “抱歉千岁，树哥哥赔你礼物好不好？



  橘千岁岁：[哼！]

  橘千岁岁：[才不要树哥哥的礼物呢！]

  藤井树：“那千岁要什么？”



  橘千岁岁：[千岁什么也不要不过树哥哥下次有需求的时候，和千岁说一声就好了！千岁很乐意的！]

  藤井树满头黑线。



  这丫头还在拿那天说事。



  怕不是开始惦记上自己的身子了？



  橘千岁岁：[树哥哥~今天晚上我去你那边找你怎么样？]

  藤井树立刻严肃脸，打字：“不行。”



  橘千岁岁：[可是修学旅行不是都有这个传统吗？男生偷偷跑到女生房间去过夜。]

  藤井树：“那你是男生还是我是女生？”



  橘千岁岁：[（抱萝卜的幸福兔子）]

  橘千岁岁：[反过来都没差啦~]

  藤井树依旧拒绝。



  好歹他是个正经人，怎么能公然违抗这种学校严令禁止的事情。



  不过刚才和木子说完那些话之后，藤井树也对自己的感情有了进一步认知。



  自己真的应该确定个感情，以免以后出现三心二意的情况。至少赤井对藤井树的暗示，是真的让他感到一定害怕。



  再加上自己之前对千岁的承诺。



  嗯.只能是丫头吧。



  藤井树只觉得和千岁有这层关系有点尴尬，其他倒没什么。



  当然，关系必须是在千岁毕业以后。



  藤井树将自己的想法暗示给千岁。



  千岁迷迷糊糊地反问了几句，而后瞬间明白自家树哥哥在说什么。



  什么――？！



  树哥哥.树哥哥说的，是真的？

  阳葵千岁反反复复观看，却永远只能总结出一个意思。



  自己是树哥哥钦定的女友！

  “Yes!Yes!赢了赢了！”



  她兴奋地直接从自己的座位上站起来，可惜乐极生悲，一个不注意，手机从她的手上滑落，跌到了大巴窗外，在高速路上一下，又一下。



  然后摔了个稀巴烂。



  大巴内，整个B班的同学、男生、女生、老师都看向突然站起来大喊大叫的阳葵千岁。



  阳葵千岁面对所有人的目光，先是尴尬，而后闭上眼，很骄傲地抬了抬小下巴，坐回自己的位置。



  她此刻心情的激动程度，已经不能用言语来形容。



  她觉得自己此刻，就是全天下最幸福的人！



  只可惜.手机它――



  阳葵千岁望向车窗外，早已看不到踪迹的手机碎片。



  算了，手机已经被自己供奉给了神明！



  往后，这片天。



  就是我阳葵千岁的天下！



  哈哈哈！

  阳葵千岁随后冷静下来，没了手机的她，开始想自己要不要晚上去找一回树哥哥呢？要不要去呢？

  与此同时，前方A班的大巴内，松前心春正在与傲莼ㄌ班级里其他女生所说的修学旅行的传统。



  她们说的好叫人脸红。



  大家都说什么..

  所谓的修学旅行啊，就是买把木刀，闯入女生/男生的房间。



  担心老师寻访，而后夜不能寐。



  结果第二天在巴士上静静睡着的日子。



  简单来说，就是晚上背着老师，男生跑女生房间去玩，女生跑男生房间去玩儿.

  基本每个学校都有这个传统，她们也要弄一次！

  松前心春听着听着，就不禁想。



  那要是跑藤井老师房间去.会怎么样呢？



  老师的房间，好像是单独的，对吧？

  “心春，心春。”



  “啊？怎么了，凛花。”



  “晚上你参不参加啊。”



  “参加.？”



  “就、就是大家刚才说的夜袭活动.要跑男生的房间去。”傲莼ㄉ音细若游蚊。



  松前心春想了想，矜持一笑：“我就不去男生房间了。”



  傲莼ǘ偈彼梢豢谄，弱弱气气地小声说：

  “那那我就放心了我原本以为大家都去，心春酱也会跟着去玩儿呢。”



  (本章完)

  		第137章 戒备

  酒店门口，藤井树安排完自家学生们的住宿，刚准备去组织吹奏部的人，阳葵千岁就单独找到他。



  “手机坏了？在大巴上的时候摔到了高速路上？”



  “嗯”



  阳葵千岁在藤井树面前低头，扭扭捏捏的，像是个犯错的小萝莉。



  可爱无罪，藤井树也就放轻语气询问道：

  “怎么回事？”



  “因为我自己不小心！”



  “千岁――”藤井树半阖双眼。



  “好吧.其实是因为树哥哥对我发送那些消息的时候我高兴坏了！一个不注意就――”



  阳葵千岁话说到一半，瘪起小嘴，双手背在身后，低下脑袋，小脚不安分地轻轻踢起空气。



  她害怕自己引起误会，又忙补充一句：

  “当、当然了，我可没怪树哥哥！本来就是我自己的原因.”



  高兴到手机落到了车窗外？

  这丫头.

  “.”



  藤井树多看自家妹妹一眼，回身，默默从自己的钱包中拿出一叠钱来递给她。



  “树哥哥！这是！”



  “给你的，”藤井树伸出手，“拿去买个新手机吧，就当做我给你的礼物。”



  阳葵千岁平时就在收钱，所以她一眼就能认出来这有多少。



  大大小小的面额加起来，大概有十六万左右。



  阳葵千岁看到这些钱，下意识地往后退，她再看向藤井树的时候，使劲摇头，短发甩像是绸缎一样。



  “不行不行！”



  “干嘛？舍不得用我的钱？”



  “嗯！树哥哥的钱都是树哥哥辛苦挣来的。”



  “女孩子花男人的钱不是天经地义？”



  “只有没良心的女孩子才会这么说！就算是在恋爱也不行！没有哪一方面必须是单方面付出的！我没有理由收树哥哥这么多钱！”



  藤井树笑笑，“换成东京的女生，肯定会二话不说就收下。”



  “我不能收。”



  “拿去吧，以我们的关系你还客气？”



  “不要.这可是树哥哥的辛苦钱。”



  “千岁忘了我在Line里对你说的话？”



  阳葵千岁像是反应过来什么，“树哥哥是说――”



  “别忘了我们以后的关系，”藤井树顺着将钱再递给她，“拿去吧。”



  阳葵千岁愣愣地用双手接过藤井树递给她的钱，而后在少女还没反应过来的时候，一双手就放到了她的头上，还揉了揉。



  “以后我的钱就交给千岁你来管了。”



  “为什么呀”



  紧接着，阳葵千岁看到自家树哥哥略微弯下腰，隔着半框眼镜，他用眼睛对着阳葵千岁的眼睛，笑起来：

  “因为以后你不就是我的小老婆了？”



  “.”



  “怎么了？”



  “树哥哥”阳葵千岁的眼睛像是天真无邪的小孩子，“我、我要告诉佐佐木教务，你调戏自家的学生！”



  “你还不喜欢这个称呼？”藤井树失笑。



  “就是、就是.”少女忸怩起来，“就是太喜欢了！所以才觉得树哥哥怎么能说得这么唐突！我、我都还没做好心理准备呢！树哥哥太坏了.太坏太坏！”



  看到千岁害羞得像是小女孩。



  藤井树心中就觉得有趣。



  话说自己是不是就是喜欢调戏小姑娘，然后看对方害羞？



  “千岁亲我一下怎么样？”



  “啊？”



  “亲我一下，趁现在走廊上没有人。”



  “树哥哥怎么这样，好坏.”



  “不想亲？”



  阳葵千岁立马着急，“当然、当然想了！”



  “那就来一个。”



  藤井树主动给出自己的侧脸，阳葵千岁害羞地盯着他看了一会儿，然后踮起脚尖，小心翼翼地给他一个吻。



  阳葵千岁亲完之后，羞羞答答地后退一小步。



  少女使劲抿唇，回味着刚才的味道。



  “树哥哥觉得，怎、怎么样？”



  藤井树想了想，“千岁想听实话还是――”



  “当然是真心话啦！”



  “真心话就是，我内心很舒爽。”



  “舒爽？”



  “千岁是个美少女嘛，这么主动亲我。我甚至有种想把千岁孟窦Φ翱且谎剥得干干净净的冲动，当然，只有那么一瞬。”



  “树哥哥好奇怪.不过千岁喜欢！”



  藤井树扶住额头，甩甩脑袋，“我近期也觉得我好奇怪，我觉得我再不稳定一下情绪，以后会难保不有什么奇怪的想法，这样影响不好。例如前几天千岁你不是也看到了？”



  树哥哥觉得自己好奇怪.？



  阳葵千岁明白了，原来是自己喂一个月的鹿茸汤导致的后果！

  果然没有白白浪费那么多的好东西！

  不过树哥哥怎么会好意思在自己面前说那件事呀

  刚才还说想把自己剥光光.

  树哥哥，H！大色狼！



  “千岁.”藤井树注意到这丫头躲闪的小眼睛，以及她红透耳根子的脸蛋，“你在胡乱想些什么？”



  “没、没什么！只是在想树哥哥好坏.但我好喜欢！”



  “.迫不及待想让我为你剥鸡蛋壳了？”



  “嗯！话说.树哥哥，都说到这种份上了，那树哥哥你能不能再给我看一次呀！”



  “看什么？”



  “就树哥哥的那个――哎呦.”



  藤井树板起脸，给了她一个爆栗。



  “不行。”



  “为什么不行.我很好奇嘛，女孩子都好奇，想仔细看看。好多年都没看过树哥哥的了！”



  “.”



  藤井树满头黑线，这丫头.

  阳葵千岁心急，“作为交换，我也可以给树哥哥看看我的嘛！”



  藤井树又给她一个爆栗，“一天到晚脑子里想些乱七八糟的东西！”



  阳葵千岁这时候莫名勇敢起来，“那天明明就看到了！所以、所以再看一下也没什么！仔细看一下.也没什么！而且我觉得小树哥哥很健康很健康的！健壮得就跟、就跟――”



  “跟啥？”藤井树黑起脸。



  阳葵千岁连忙捂住嘴巴，“我不说了。”



  这丫头，一对她开个闸门，奇思妙想就跟洪水一样涌出来。



  还想看自己.

  现在都敢对自己说出这话，以后怕不是要骑自己身上使劲折腾。



  藤井树开始为自己的未来担忧了。



  自己这身体.老她十岁，怕是经不起小女孩那么折腾哦。



  偏偏千岁还是特有活力的那种。



  “钱你就收着，拿去买个手机，没手机这次修学旅行怎么过？”



  “那我会还树哥哥！”



  “随便你。走，下楼吧。”
  
  阳葵千岁赶快把钱收好，跟在藤井树的身后，两人一起步入电梯。



  在电梯里的时候，阳葵千岁忽然从后方抱住藤井树，她像是换了个人，主动地把嘴巴探在藤井树的耳边，声音丝丝痒痒：

  “树哥哥~~”



  “怎么？”



  “树哥哥现在晚上很孤独吧。”



  “嗯？”



  “千岁晚上想给树哥哥暖暖身子~”



  “.”



  “树哥哥心跳都加快了！”



  “不行。”



  “.那、那好吧”



  阳葵千岁听到藤井树正经的拒绝，心理还是很失落的。



  明明、明明自己好不容易才鼓起勇气，用这样一副语气对树哥哥说话呢！



  树哥哥居然就这么拒绝了！

  但这也是树哥哥才会拒绝吧

  树哥哥还好像有点口是心非，自己那么说一下，他心跳都加速了。



  她记得，老师的专房，是有专门的泡澡区吧？

  跟在藤井树的身后，望着他的背影，阳葵千岁越发觉得自己晚上应该偷偷跑去找一下他

  酒店的后院内，赤井木子召集来了所有吹奏部的同学。



  这次修学旅行只有二年级能够参加。



  不过刚巧，吹奏部的社团集训也在这时展开，所以部分一年级和三年级的部分同学跟着沾光，也能跟着一起来。



  吹奏部的人大部分时间都由赤井木子管辖。



  她要宣布今天的安排。



  “大家安静！先安静！”



  吹奏部的骚动很快平复。



  要是换做在班级里，同学大概还得至少沸腾个几分钟才会停止吧。



  阳葵千岁心想。



  她现在最期待的就是晚上，晚上找到独处一室的树哥哥~

  “今天呢，是修学旅行的第一天，我知道大家初来乍到东京，很想和小伙伴出去玩一玩，不过在此之前，我得把规矩说一下。”



  赤井木子右手握拳抵嘴，清咳两声。



  “嗯咳，修学旅行是以班级为单位展开的活动，不过碍于我们吹奏乐部的集训时间和修学旅行重合，所以我们算是一个单独的班级，住宿也是另行安排。”



  “啊？”



  “所以我们的时间安排，和普通班级的行程规划不同，同时，空余时间也会更少，毕竟要集训嘛。”



  “啊！怎么这样”



  赤井木子此话一出，一堆吹奏部的成员纷纷泄气。



  “赤井老师！”



  有位女同学举手，“那我们提前集训完毕，完成目标，是不是多出的时间，就可以自行安排了？”



  赤井木子看向这位留有刘海的小女生，捏起下巴：

  “理论如此。”



  “赤井老师！赤井老师！”G原莉萝兴奋地跳起来举手，“今天的安排是什么！我们赶紧去做完！我今天还想去逛逛东京呢！”



  赤井木子单手叉腰，“或许会有时间给你们自由活动，不过晚上严禁外出。至于今天的安排――今天我们要去一趟有乐町，有乐町，你们知道是什么地方吧？”



  全国大赛最后的舞台。



  每个吹奏部成员的心里都同时浮现同一个词。



  “有乐町么.”松前心春喃喃念叨一句。



  “心春酱？”阳葵千岁注意到好朋友的异样，关切询问一句，“你是不舒服？”



  “啊，没什么，”松前心春对阳葵千岁笑笑，“只是我在想，会不会路上遇到小月。”



  “九花？为什么会遇到她？”



  “因为有乐町还有个剧院，宝冢歌舞剧院此次小月回到东京，就是去参加剧院每个季度的巡演吧，我们会不会有机会遇到正在参加演出或排练的小月？”



  “.还.真有可能遇到她。”



  阳葵千岁语气缓慢。



  就连她也不知道为什么自己语速会变这么缓慢。



  明明现在的自己已经无敌于天下。



  压根不用怕九花啊！



  话说自从那天遇到心春酱先自己一步照顾自家树哥哥以后，阳葵千岁越发觉得奇怪、对自己这个好朋友感到怀疑。



  即便是心中百般确定，可自己还是忍不住去怀疑，去想。



  万一心春真喜欢自家树哥哥呢？

  万一呢？

  阳葵千岁注视着自己这个好朋友，忍不住直接开口询问道：



  “心春酱对我家树哥哥，是什么印象？”



  松前心春的沉思被打破，她反应过来阳葵千岁的问题，她下意识地向反驳千岁“我家”的这个说法。



  可她转念一想，两人是哥哥与妹妹的关系。



  说是一家人，毫无问题。



  “嗯，”松前心春捏着下巴想了想，“藤井老师很优秀。”



  “那心春酱，喜不喜欢树哥哥呀？”



  “喜欢呀，当然喜欢。”



  “哦是哪种喜欢？”



  哪种喜欢？



  千岁忽然这么问，松前心春觉得自己还真回答不上来。



  要说全是love，也不对吧。



  对他不仅是喜欢，还有尊敬之情，还有藤井老师所说的，师兄妹的感情。



  再加上藤井老师他当家庭教师那段时间对自己的照顾。



  “很复杂”松前心春只能笑着这么对千岁说，“不过我觉得还是尊敬之下的喜爱之情更多一些，他是母亲的学生，亦是我的老师、我的师兄，尊敬之中夹杂喜爱，我觉得也是理所应当。”



  “这样啊”



  心春的话简直无懈可击。



  完美到阳葵千岁不得不怀疑，心春酱会不会是故意那么说的。



  可转念一想，心春完全不是那种有心机的女孩子啊。



  她很单纯，对她问什么，她都会回答。



  而她刚才也给了自己答案。



  “不过如果有一天家里要我自己挑选一个结婚对象的话，我大概也会挑选藤井老师这样一类的人吧。”



  就在阳葵千岁劝解自己放下戒备心的瞬间，松前心春笑靥如花的一句话瞬间将她的警报拉到顶峰。



  想和藤井老师这样的人结婚？



  这不就是在说想和树哥哥结婚？！



  联系到那天松前心春在九花家的状态，以及树哥哥怀里全是她身上的味道.

  阳葵千岁在松前心春注意不到的瞬间拧起眉头，她越发不安。



  不会吧.

  不会就连心春酱她也――



  “千岁？”松前心春关心一问，根本看不出真假。



  阳葵千岁瞬间展露微笑，“不，没什么，我只是觉得心春的感情都对树哥哥这么复杂的话，我是不是也是。”



  “千岁肯定是毕竟千岁和藤井老师相识这么多年。”



  “嗯”



  阳葵千岁在侧面偷偷注视松前心春，她保持笑容的同时，拳头.下意识地攥紧。



  (本章完)

  		第138章 相信

  东京宝冢剧场1934年诞生于东京千代田区有乐町，是宝冢歌剧的专用剧场，同时是坐拥2500座的超大型剧场。



  每个季度宝冢歌剧团的花、月、雪、星、宙5组都会在这里排练、演出。



  当然，其他剧团的轻音乐剧、时事讽刺剧、歌舞剧等也都可以在这里登台演出。



  “大的.不像话啊”



  赤井木子带领吹奏部一众学员走进剧院时，大家都被这华丽广阔的剧场舞台所震惊。



  “这里.好漂亮.”



  “为什么这届吹奏乐全国大赛的终点要选在这里？”



  “因为这里也可以当做音乐厅来用吧，歌舞剧本身就需要音乐。”



  吹奏部的成员交头接耳。



  大家赞叹宝冢剧场漂亮的同时，也倍感压力。



  我们真能够站上这样大的一个舞台么？



  阳葵千岁同样如此担心。



  她从来没见过这么华丽、宽阔的舞台。



  阳葵千岁好害怕自己拖后腿，好害怕让树哥哥失望，又让树哥哥来安慰自己

  “小月从小就在面对的这样的舞台.”



  听到声音，阳葵千岁注意到身边松前心春的视线。



  大家都看向舞台不同，她背对众人，默默注视着身后那2500个暗淡的坐席。



  “被陌生人注视、被陌生人评价.小月好像自从离开小樽以后，就开始学着站上这里。”



  阳葵千岁从松前心春的眼中看出别样的情绪。



  “那时候，心春酱也一直在关注九花？”



  “嗯”



  松前心春轻轻答应，低下头，像是在回忆过往，“小月离开后，我和小月还有常有书信往来。”



  阳葵千岁好奇：“九花会在书信里对你写些什么？”



  “生活。那时的小月无论做什么都是积极向上的乐观态度，她很爱笑，她和我说伯母将她带进了宝冢音乐学校里，以后她会在很大很大的舞台上演出，虽然里面的训练很辛苦，但是她不怕――”



  松前心春想起过去的九花月，浅浅一笑。



  “小月还对我写过一封信，她在信里说，她终于明白我当初学的礼仪课到底有多累。她很心疼过去的我，并且她还担心她离开小樽之后，我一个人在家里会不会孤单。”



  “.过去你们关系有够好的啊！”



  “是啊.”



  松前心春叹上一口气，话语中透露出伤感。



  心春酱对人与人之间的感情看得这么重。



  是绝对不会背叛姐妹的人。



  自己是不是不该怀疑心春？

  “那为什么后来九花的变化这么大？我感觉她一直都很冷淡G。”



  “大概.是伯父伯母对小月要求太多吧，当初的小月不是现在的小月”



  聊到这里。



  阳葵千岁越发觉得自己能理解九花，可就是不能改变对九花的态度。



  毕竟树哥哥能给予的爱是有限的不能一分为二。



  这大概就是作为女孩子的自私吧。



  阳葵千岁看向松前心春。



  那你呢？

  心春。



  你会不会也像是九花一样，不顾我们之间的姐妹之情，也试图染指我和树哥哥之间早就巩固好了的关系？

  阳葵千岁不清楚.可就是，怀疑得难受。



  从宝冢剧场参观完出来，时间大概是下午三点半。



  东京烈阳当头，今天下午吹奏部的出行其实就只有参观宝冢剧场这一安排。



  所以现在是大家都喜闻乐见的自由活动时间。



  大家都很欢乐，唯有阳葵千岁沉浸在对松前心春的怀疑之中。



  “哦哦哦！东京！东京！”



  “赤井老师！快讲话！”



  “好了好了！大家先安静。”



  赤井木子强压下嘈杂，拿出手机看了眼时间。



  “现在下午三点十二分，你们可以自由活动，但必须组队，禁止单人出行！而且严禁去大久保公园附近，晚上六点半之前必须回酒店，明白吗！”



  “明――白！”



  大家齐声回答，故意拉长声音。



  简直就跟小学生一样啊

  阳葵千岁不禁心想。



  “OK！解散！自行组队出行！”



  “呜呼――！”



  大家一哄而散，在剧场前稀稀落落地开始组队找小伙伴。



  阳葵千岁现在只想去找自家树哥哥。



  再临东京，她好想再和树哥哥单独出去逛街游玩一趟。



  可是，松前心春这时候笑着找了过来。



  “千岁是要去买手机对吧？”



  “嗯心春酱怎么知道的？”阳葵千岁对她有所防备。



  “藤井老师对我说的，他让我在自由活动的时间看着点你，说你一到逛街的时候就会兴奋得到处乱跑。”



  “.树哥哥怎么什么都对心春你说？”



  “藤井老师要我来照顾千岁醚健



  阳葵千岁此刻只觉得松前心春的笑容好假好假，即便她笑得像是天使，可她还是会惦记自家树哥哥.

  阳葵千岁有些抗拒她。



  可没想到，松前心春直接挽住了她的手，笑着说：“今天就我们两个人一起出去玩吧？”



  “只有.我们两个?”



  “嗯，只有我们两个哦。算是二人世界吧，我们不带其他人。”



  有古怪！

  心春怎么了这是，这么突然？



  不会是要偷偷把自己带到没人的地方坑杀，然后她好独自一人霸占树哥哥！



  阳光把松前心春的眉眼照得闪闪亮亮，简直就像是天使。



  可阳葵千岁此刻就觉得她是个腹黑。



  要不要拒绝她？



  阳葵千岁随后在心中否决这个想法。



  不行不行，这可就代表自己怕了心春，不敢和她正面对抗。



  自己有什么怕的！



  自己对树哥哥的爱独一无二，又怕得了谁！



  阳葵千岁心头琢磨，她还就要看看，今天心春葫芦里卖的是什么药！



  “好呀！我们去哪儿？”



  “去秋叶原呗，千岁不是正好需要买个手机？”



  “买手机啊.”



  “走吧，千岁。”



  “心春怎么这么着急？”



  “毕竟时间可不等人！”



  “.”



  阳葵千岁被主动至极的松前心春拽上街道，两人在手机上定位车站，坐上电车，前往秋叶原。



  人潮如海，她们两个小女生在这种人生地不熟的地方，几乎只能挤在一块儿。



  过去，只有自己这么主动抱住心春。



  可为什么这次心春却这样主动挽住自己的手

  向自己示好？

  觉得自己发现了她的小心思？

  阳葵千岁觉得一点儿也不想和心春闹掰。



  可之前的事情

  还有今天心春表现得如此诡异。



  阳葵千岁不得不怀疑。



  电车摇摇晃晃，松前心春的侧脸被她身后落进的阳光所照亮，千岁觉得她笑得真是漂亮

  “藤井老师说千岁在热闹的地方总是喜欢乱跑，这是真的啊？”



  来打听树哥哥了？

  “嗯，我以前在孤儿院的时候，最喜欢逛街和热闹的地方了，特别是树哥哥单独带我出去的时候，树哥哥总会给我买好多好东西。”



  “真是羡慕千岁啊”



  心春这话这是在嫉妒自己么？
  
  阳葵千岁忽然有些嫌弃松前心春。



  电车到到达秋叶原站，在走出车站，松前心春想要去抱住阳葵千岁的时候，少女却推手拒绝。



  “.怎么了？”



  “心春.我，我有些热，现在有些不想抱。”



  “哦那好吧。”松前心春先是看出了对方眼中的些许嫌弃，手僵在半空，有些不知所措。



  阳葵千岁：“.”



  阳葵千岁：“抱歉，心春，不是我不想和你挨在一起。”



  松前心春展颜一笑：“没事！”



  阳葵千岁很喜欢逛街，满大街的美食店让她十分兴奋还有商店街对面那家装修很可爱的店铺――PABLO

  上次自己就和树哥哥来这里吃过，好想再吃一回啊。



  可这时候她的疑心四起，和心春怎么也开心不起来。



  每当聊到树哥哥的时候，心春就主动支开话题，回到自己的身上

  阳葵千岁实在是搞不懂为什么今天心春要这么热情。



  这是在故意巴结自己？

  好让自己放下对她的疑心么？



  阳葵千岁实在是搞不懂她。



  阳葵千岁提前给运营商发送了邮件，所以拿手机卡只需要去指定的店面去拿就行。



  拿到手机卡，阳葵千岁随即和松前心春去手机店。



  只不过来到这地方的时候，松前心春才注意到这是一个二手市场。



  “千岁怎么来这里？”



  “买手机啊！”



  “可是这里.藤井老师给了千岁多少？”



  “十六万多吧。”



  松前心春疑惑，“那为什么不买个新的？”



  “钱都是树哥哥给我的，我肯定舍不得买太好的啊！就在中古店里买个最普通的就好树哥哥给我的这些钱，买手机的钱我会还给他，剩下的我就先替树哥哥保管。”



  “.”



  松前心春在一旁不知道为什么没有说话。



  阳葵千岁注意到她的表情，觉得她肯定又在想如何讨树哥哥欢心的事情.她在努力学自己.

  阳葵千岁在二手手机店挑选了半天，最后选上一款三星的，很老旧、刚刚好可以使用Line的手机。



  价钱不过4000.

  阳葵千岁将手机卡上上去，“OK！好啦！”



  松前心春微笑说道：“我们去吃PABLO吧，我请千岁！”



  阳葵千岁愣了愣。



  心春是怎么知道自己想吃PABLO的？

  她只有她和树哥哥在上次来秋叶原的时候来过这家店啊？

  是心春翻过自己的手机，还是心春翻过树哥哥的手机？

  阳葵千岁跟着松前心春一起去到PABLO。



  吃完起司蛋糕，阳葵千岁因为实在是无法相信松前心春，已经变得彻底没了游玩的兴趣。



  可是松前心春每次都非常主动，请自己吃小吃，请自己喝奶茶，还给自己买发绳。



  太主动.

  太刻意.

  太牵强了

  为什么要突然对自己这么示好？

  为什么？！



  站在黄昏笼罩的街头，回想起树哥哥被窝里全是心春身上味道的那一天，阳葵千岁实在是忍耐到了极限。



  看到松前心春从花店里抱出一束花来，阳葵千岁忍不住直接大声质问道：



  “心春！你有事就直接说！不用这样拐弯抹角地对我这么好！”



  “千岁.？”



  松前心春抱着鲜花，直接愣在了原地。



  “心春！你不觉得很奇怪嘛！今天的一切！”



  “什么.？”



  “突然单独拉我出来逛街，突然拉我去吃我和树哥哥才知道的PABLO！突然给我买奶茶，买发绳！到现在还要给我买花！”



  阳葵千岁情绪上涌，她看到松前心春脸上那一脸无辜的表情，此刻.只觉得好假。



  她走过去，抢过心春手上的花，正打算使劲扔在地上。



  可是咋即将，扔的那一瞬。



  阳葵千岁看到自己这个好朋友僵在半空的手，以及那面对自己不知所措的表情，实在是于心不忍。



  她回想起这些日子来，自己和心春之间的经历。



  她心软了，将鲜花抱在手里。



  “千岁你到底怎么了？”



  阳葵千岁努力平复觉得被好朋友欺骗的心情，她使劲使劲维持正常的表情，然后严词厉声地对面前自己这个好朋友说道：



  “心春，我也不拐弯抹角了，我们现在有事说事。那天，你到底――”



  正当阳葵千岁打算直接质问松前心春的时候。



  她的声音却突然停在一半。



  因为阳葵千岁眼角的余光，忽然瞥到松前心春所送的花束铭牌上，写着的几个字。



  那上面分明是――[祝千岁生日快乐！]

  阳葵千岁傻了。



  她望了望手里的花，又望了望前方不知所措的心春。



  她忽然喉咙干涩，还有点口吃。



  “心春.你.我.你.这算是.？”



  松前心春一脸担忧，伸出的手想要去碰千岁，可是只收拢在胸口。



  “心春酱你.刚才刚才那一切，所以心春你故意对我那么好，其实是因为今天.是我的生日？”



  松前心春有些苦涩地笑道：

  “是。”



  “今天.真是我生日。”



  “嗯。”



  松前心春又笑了笑。



  “心春你你是怎么知道我生日的？”



  “千岁你学生证上，不是就有嘛而且今天藤井老师还特意叮嘱过我一次。刚才那些.都是藤井老师告诉我的。今天藤井老师他要带领班级，所以没办法陪千岁你，然后我就.”



  阳葵千岁瞬间回想起今天奇奇怪怪，还要自己亲他一下的树哥哥。



  原.

  原来是这样！

  松前心春很是担忧，“今天带千岁出来一天，千岁都像是忧心忡忡的样子，怎么了？是我今天――”



  阳葵千岁抱着鲜花，尴尬地笑着，“哈哈哈~没！没什么！原来是这样，原来心春今天对我这么好，是因为今天是我的生日啊，是我误会心春你了！”



  “误会？”



  “没什么没什么！谢谢心春！谢谢你花，真的好香啊！哈哈哈~我.我自己都没想起来，今天居然是我的生日所以心春你今天主动约我出来玩，就是为了庆生？”



  松前心春自然地点点头，“当然了。”



  阳葵千岁彻底放下心。



  同时，她也对自己对心春所产生的怀疑而感到愧疚。



  她就说嘛！



  心春对自己这么好，怎么可能是故意讨好自己。



  说那些话，怎么可能是故意试探自己！

  心春这都主动为自己庆祝生日了怎么可能像九花一样违背两人之间的姐妹情。



  阳葵千岁盯着怀里自己的花，好感动.

  她放到鼻子前闻了闻.

  “心春酱对我真好！”



  松前心春微微一笑：

  “哪里，应该做的。千岁是我的好朋友，送完花，我还打算带千岁去买个头饰。”



  “.真的呀？”



  “嗯。”



  “心春――！”



  “G！千岁.你怎么又这么主动了别、别蹭脖子。”



  “我！”阳葵千岁语无伦次，“我好感动！我就说心春！心春你不会背叛我的！我还一直在怀疑呢！我错了，是我错了。”



  “千岁你怎么今天尽是在说些奇奇怪怪的话。”



  “嘿嘿~没什么、没什么，心春不用在意。”



  抱完之后，阳葵千岁主动牵上好朋友的手。



  “心春酱走吧！我们继续逛街去！”



  “嗯？嗯好.”



  “反正我现在决定了，心春酱就是我一辈子的好朋友！”



  “.是吗？”



  “当然！一定的！”



  (本章完)

  		第139章 夜袭

  藤井树站在酒店门口，拿出手机看了眼时间。



  眼下已经六点四十分，过了学生能够自由活动的最大时间。



  他举着手机，视线在夕阳与人群之间的东京街道中搜寻两个影子。



  夕阳煌煌，金云翻滚。



  街道的尽头，两位气喘吁吁的少女手拉手跑了回来。



  藤井树浅浅一笑，放下手，将手机揣回裤兜。



  “哈哈.好累抱歉！抱歉！树哥哥，我们超时了！”



  “对对不起，藤井老师。”



  “没事，今天可是例外。”



  藤井树在这两名少女的脸上和身上搜寻着什么，发现她额头上的发丝被汗水浸染，并且自始至终都互相牵着手。



  “开心？”



  “嗯！超~~开心！”



  “看样子就知道你们今天玩得很不错，很抱歉呐，千岁，今天树哥哥要照看学生们，所以没有时间单独陪你。”



  “不打紧，不打紧的！”



  阳葵千岁怀里还抱着松前心春送她的花，她一边牵着松前心春，一边对藤井树笑嘻嘻地说。



  这一幕就像是千岁在给自己介绍她刚交往的小女友。



  藤井树这时候拿出一块红布。



  “千岁先看过来。”



  “G？”



  藤井树卖了个关子，手中的红布在妹妹面前一晃，用手法像是变魔法般地在手中变出一个礼物盒。



  “你看。”



  “好、好厉害！”阳葵千岁眼里冒星，兴奋到脚丫子在原地不停踏步，“树哥哥什么时候学的魔术！”



  “上午抽空看视频刚学的。”藤井树很是自信。



  “那这里面是”



  “你的生日礼物，打开吧。”藤井树递给她。



  “手、手机？”



  “对。”



  阳葵千岁很是心急。



  “好、好贵.！”



  阳葵千岁痴痴地看向他，“可是树哥哥！我、我已经买了新的啦。”



  “千岁买的能叫新的么？”



  藤井树又向松前心春看去：“千岁她买手机的时候，是不是特意去的二手店？”



  “没错。”松前心春双手收拢在水手服前，点头。



  “看吧。”藤井树目光回到妹妹脸上。



  “我能用就行。”



  “你呀你。”



  藤井树顺势把手放到阳葵千岁的头上，像是在摸颗皮球一样摇晃妹妹的脑袋。



  千岁很喜欢这样被他摸头，顺势就跟着他的动作摇了起来。



  “G嘿嘿~感觉真好。”



  两人融洽的氛围让一旁的松前心春看得都有些眼羡。



  “千岁知道我为什么要摸你的头不？”



  “.树哥哥想摸了？”



  “错，真是个笨蛋。我摸你头，是因为么永炊贾换崛米约撼钥鳎不晓得对自己好一点。”



  “我是为了省钱嘛”



  “省钱？省钱是为了让未来的自己过好点，可省一辈子的钱，你的美好跑哪里去了？”



  “我这是――”



  藤井树大力揉着妹妹的脑袋，皱起眉毛，有些生气地说道：



  “我这样是为了告诉你，你别忘了你还有树哥哥，你不想对自己好，但他愿意对你好，他会在力所能及的范围，让自己的妹妹用上最好的东西。”



  阳葵千岁听到这话，眼睛都在发颤，“树、树哥哥――”



  “现在明白了吧，千岁。还有，别偷偷背着我把这手机拿回去退了，这可是我给你的十七岁生日礼物。”



  “肯、肯定不会的！树哥哥给我的礼物.我才舍不得丢呢。”阳葵千岁把盒子抱在心口。



  “那就好。”



  藤井树转怒为笑。



  藤井树带着两人回到酒店，看起来松前心春是真的乏了，在礼貌告辞后，连晚饭也没吃，便早早回了她的房间。



  歇息一晚，修学旅行的第二天正式开始。



  学校的队伍先是集体去新宿御苑逛了逛，然后再是东京塔、浅草寺第三天又去了好几个地点，再给同学们一些自由活动的时间。



  除了要写修学旅行的研究表外，的确是公费旅游。



  藤井树这几日都在留心有没有有关于九花的消息。



  可惜没听到什么。



  去宝冢剧场的时候也没遇见她。



  也不知道这丫头怎么样了？



  过得好不好？

  藤井树仍记得她临别前对自己的那一吻。



  时间很快来到第四天，今天要转移阵地，来到全国最有名的避暑山庄进行修学活动。



  这个地方也就是东京富豪后花园的名地――轻井泽。



  轻井泽车站周围有几家出租自行车的铺子，不少人租来自行车去风景区兜风或钻入森林享受森林浴。



  附近野营地、网球场、滑冰场、高尔夫球场一应俱全。



  即便不是轻井g最中心的位置，可藤井树还是要为橘北的慷慨而感叹。



  来这里修学要花费不少一笔钱啊。



  可貌似这是橘北的传统，基本每年二年级的学生都会来这里一趟。



  这里也不愧避暑山庄的美誉。



  藤井树走出旅馆，向天空伸出双手舒展懒腰的时候，看到了绿叶反射出的阳光的明媚，听到了周围的小鸟啁啾。



  旅馆外边还有一条溪流，流淌于绿林与长满苔藓的山石之间。



  整个二年级部来到这里是惯例。



  藤井树负责的吹奏乐部就要在这里正式展开集训活动。



  吃饭早饭，藤井树带上赤井木子组织好社团的学生，给她们分发提早准备好的练习任务，要求下午验收。



  学生们在林中练习，藤井树就坐在小旅馆向外支出的阳台上，陪赤井木子喝茶，享受夏日难得的宁静。



  一边是绿水青山，林中偶尔还有美妙的音色传来。



  所谓的度假，也不过如此吧？

  “藤井你还真是会享受。”



  藤井树躺在藤椅上，闭着眼睛笑了笑：“我现在算是知道当老师的好处了，在学生练习的时候躺在这里喝茶。换做是学生时代的我，看到老师这样，指定得在心里骂他。”



  赤井木子笑着放下茶：“你今天指导了大家这么久，现在享受一下难道不是应该的？”



  “哈哈，也是。”



  悠闲的时光总是短暂。



  时间来到傍晚，吹奏部的同学们验收结束，班级里的同学也结束今天的研究旅程回到旅馆。



  “我今天就不去吃饭了，今天有些累，早些休息。”



  “心春这么早就睡么？饭也不吃。”



  藤井树听到一旁的阳葵千岁在向自己搭话。



  “她这几天都这样？”



  “是啊.”



  藤井树带着千岁去旅馆单独的餐房吃饭。



  轻井泽的旅馆都是些装修风格简约的日式旅馆。



  整个二年级部也不在同一个区域，吃饭的地方也不同。



  千岁和她的小伙们坐在一堆，藤井树就和赤井木子坐一起。



  他们俩人负责这一片区域。



  饭是自助餐，藤井树去拿菜品的时候，忽然察觉到千岁这丫头跳到了自己身边。



  水手服的白色结领都在她发育有型的胸前摇曳。



  “嘿嘿~树哥哥~”



  “怎么？练习一天的小号还不够累啊？”



  “晚上我要去找你！”



  “找我？”



  “去树哥哥的房间找你。”



  “多久？”



  “凌晨。”



  藤井树眉头一皱，“这个点你过来干嘛？”



  “和树哥哥一起睡觉。”



  “千岁，我可得提醒你一下，我和你现在的身份。”



  “没关系没关系！老师和学生的身份更加好嘛！”



  “胡闹。”



  “.我没有胡闹！树哥哥最近一阵明明就比过去寂寞了好多。昨天晚上树哥哥肯定又寂寞了吧.”



  藤井树眼角的余光打量到起身走来打饭的赤井木子，他真害怕被木子给听见。



  “千岁――”



  “我可没说是什么！”



  “.你怎么知道？”



  “猜的。”



  “猜的？”
  
  感情是猜的啊！



  被妹妹知道这种事情，实在是尴尬。



  每次看千岁背过双手对自己微笑，藤井树都感觉她像是在盯着自己联想些不好的事情

  “没事的！我理解树哥哥！男生嘛~”



  我的好妹妹，你真是个天使！



  个屁啊！

  藤井树真是臊得慌，被千岁这样盯着看。



  总觉得她像是在坏笑，脑袋里在想些不该想的事情。



  明明小脸蛋长这么可爱，怎么就成了个小恶魔？

  不过藤井树作为男人的需求是一回事，他作为老师又是另外一回事。



  他必须坚决杜绝这种情况的发生。



  “你想你树哥哥丢工作？”



  “不被发现就好啦！”



  “为什么非得是现在？”



  “原本是想在我生日那天就找树哥哥的，可是在酒店里不好偷偷出来找人，旅馆就很合适！树哥哥这些天，还对千岁这么好！早上还单独指导我吹小号千岁一点也忍耐不住内心对树哥哥的思念之情！”



  “这几天心春也对你这么好，不该去找找她？”



  “.心春之后陪她也可以的！而且她今天早睡。”



  藤井树认为这根本不妥，还想劝解一下千岁，可这时候赤井木子端着餐盘走了过来，两人不得不提前结束话题。



  “就这么说定啦！”



  阳葵千岁的又手在半空中绕一圈，最后用拇指和食指在自己的眼睛捏一个圆圈。



  也就是“ok”的手势。



  她的眼睛在里边眨了眨，然后立刻跑开。



  “G――！”



  藤井树还想拦住她，可赤井木子已经好奇地走到跟前来，“你们在聊什么？”



  “没什么.”藤井树自然微笑。



  赤井木子也没多问，她用铁夹夹起一块炸土豆，“今天晚上你要不要多看着点儿？”



  “看着点儿？看什么？”



  赤井木子十分奇怪的表情，“树，你不会忘了吧？这是修学旅行，当年我们修学旅行做什么？”



  “.班级里一堆男生背着老师偷偷闯入女生房间？”



  “是，我今天听到了消息，有男生要在今天串门，女生也有。”



  “这也没什么，他们也就跑过去打打扑克牌。”



  “树，你在开玩笑吧？”



  打打扑克还好。



  可二年级有不少对情侣，真怕这些学生玩得太开，出了什么事端。



  藤井树正经起来：

  “肯定要看着点儿，我会去半夜巡查。”



  “嗯。”



  赤井木子在得到他的答复后便端着餐盘回到吃饭的位置上，藤井树跟了过去。



  他一直在想千岁晚上说要过来的事。



  他反正不赞成千岁半夜过来的事。



  劝不了千岁，自己还能没办法避开她？

  半夜自己跑去巡查就行，累了啊，还能在这轻井泽的旅馆后面泡泡露天温泉。



  简直不要太惬意！



  时间很快来到晚上。



  趁现在千岁还没过来，藤井树穿好衣服，十一点跑去旅馆周围巡查。



  他就拿着手机站在旅店门口。



  果不其然，一旁的草丛里有了些许动静。



  他立刻转头过去，刚巧不巧，与几名C班的男生目光对到一起。



  藤井树认得这几个男生，和自己班里几个小女生在谈恋爱，八成是半夜出来找女友。



  他也不为难这些男生，只对他们露出一个和蔼的微笑。



  “不用我多说什么吧？”



  那几个男生看到藤井树后，便立马露出一副失望的表情，落败而归。



  藤井树收回视线。



  他又在夜里站了站，来到凌晨，而后去男生宿舍巡查。



  他负责的几个吹奏部的男生住在这里面。



  凌晨这个点，学校要求学生必须睡觉，所以藤井树轻轻拉开木障门的时候，这群学生都很安静地装睡。



  还有这旅馆的推拉门设计就有问题。



  天下大同了？

  为什么没有锁。



  回去的时候遇到几个他班里的女学生。



  藤井树当即把她们呵斥回去，学生们什么都不敢反驳，只敢低着脑袋，悻悻回房。



  藤井树有时候不得不感叹老师这身份的便利。



  对学生而言，真就是说一不二。



  今天的修学旅行传统或许有几个男生是漏网之鱼，不过那都是女生宿舍的事了，藤井去不了，得看赤井木子和其他两位老师抓得如何。



  时间来到凌晨一点。



  他特意提防千岁，也压根没发现这丫头出来啊。



  八成是放弃了吧。



  藤井树巡视得实在是犯困，他估摸着时间也差不多了，准备泡泡温泉，准备回去睡觉。



  温泉实在是有些热，泡得人脑袋还晕乎乎的。



  藤井树大概只在里面泡了半小时便出浴，他随便披了件浴袍，踏着月色，走回自己的房间。



  大概是夏季的夜晚月色很亮，又或是夜里实在是宁静，藤井树一点儿也不想开手机上的手电筒走路，一路借着月色摸黑摸回去。



  他的房间是在老师专用的楼层，单独房间，赤井就在他隔壁，现在八成是还在巡视女生宿舍，没有回来。



  “脑袋怎么这么昏？泡温泉泡久了？”



  他扑打着哈欠，晃着脑袋，伸手拉开自己房间的推拉门，却不想刚打开的时候，正好撞到一个人。



  就是这一撞，对方正好失去重心，向后倒去。



  “小心！”



  藤井树下意识地去拉，却没意识到自己穿的是大号拖鞋，鞋尖又刚好踹到推拉门的凹槽。



  就这么一拉，一碰，藤井树听到一声很明显的女孩子的声音，随后也跟着失去重心，跟着身前的人刚好向前倒去。



  又恰好，他的手，落到了一处完全不该落到的地方。



  藤井树刚擦脑门撞到了下门框，实在是吃痛，稍后才反应过来自己手的位置.

  他的五根手指刚才因为脑袋吃痛，还条件反射地往内收了收。



  比灌满水的气球还要软上几分，跟水波一样。



  藤井树这时候已经意识到了对面是女生，并且年龄比自己小。



  造孽啊.

  大半夜的，自己房间有个小女生。



  那只能是――



  “藤、藤井老师”



  听到这声音，藤井树瞳孔放大。



  刚巧不巧，外边天空的风吹动乌云，身后的月亮透过走廊，落在少女的脸上。



  藤井树彻底看清，躺地板上的哪里是什么千岁！

  这分明是松前心春！！

  自己的小师妹！



  自己现在可是压在她的身上，手还.

  这算是什么奇怪的姿势？！

  少女的水手服、发丝很是凌乱。



  藤井树心脏骤停，可这时候他听到走廊外传来的上楼的脚步声。



  这脚步.

  绝对是赤井！

  对方好像听到了自己的动静。



  “树？是你？还没睡？”



  藤井树看了眼面前脸蛋又红又嫩，还有些慌乱的松前心春。



  他随即意识到自己绝对不能让木子知道心春半夜居然还在自己的房间！



  那自己还怎么混！

  还怎么在学校里混！

  于是他立马关上门，抱起松前心春，把她往自己的被窝里塞。



  “G？！等、等一下.”



  把松前心春塞到被窝里躺好的之后，藤井树也赶快躺被窝里装睡。



  “树？”



  赤井木子敲了两下，随后主动拉开门。



  她看到室内一派祥和，藤井树也闭着眼在床上睡觉。



  “奇怪.那刚才的声音是？”



  赤井木子看到这边没事，随即关上门。



  藤井树这下彻底松口气。



  “藤、藤井老师？”



  松前心春这时掀开被子露出脸颊，她满脸桃红，媚眼被月光照得闪闪发亮，宛若宝石。



  这孩子真是漂亮。



  可漂亮得不是时候。



  “刚才绝不能被你们赤井老师看――”



  藤井树话音未落，刚关上的木障门随即再被拉开。



  是赤井木子。



  她看到了房间内待在一个地铺上藤井树和松前心春。



  藤井树心脏骤停。



  赤井木子先是震惊，而后将目光放到藤井树身边的松前心春身上.松前心春被她看得有些害怕，朝藤井树靠了靠。



  “.”



  赤井木子见到这一幕什么都没有说，只是对藤井树笑了笑，便主动关上门。



  而后，藤井树陷入绝望。



  (本章完)

  		第140章 错事

  少女背对着月光。



  月色很美。



  面前的少女也很美。



  就是时机有点不对。



  藤井树双手抱胸，生气且严肃地盯着面前这位正襟危坐在地铺上的少女。



  她目光有些躲闪，手还攥着小肉腿上的短裙。



  根据藤井树多年来当老师的经验，少女这是做了错事，在家长或老师面前才会拥有的表情。



  也就是害怕。



  松前心春这是在害怕自己批评她，样子.很是可怜。



  唉.

  藤井树不禁叹气。



  事到如今。



  看见松前如此楚楚可怜，自己怎么一点儿生气的想法都没有？



  明明她犯了个大错。



  这孩子自始至终都是个乖孩子。



  怎么就能在今天犯错，还能被木子刚好撞到，然后误会？



  藤井树不知道明天该对木子怎么解释。



  她明天看自己的眼神八成都要不对劲了吧？



  尴尬的气氛过后，藤井树咳嗽两声缓解气氛，随后对少女摆出严肃脸：



  “知道自己错了没？”



  “知道.”松前心春的声音柔柔弱弱。



  “错哪儿了？”



  “不该半夜来藤井老师的房间.”



  “谁教你这么做的？”



  “好多同学都这么说，女生在修学旅行的时候偷偷跑到男生房间是传统，我也就。”松前心春欲言又止。



  “暂且不说这个传统正确不正确，”藤井树实在是忍不住问，“你怎么会来我的房间？”



  “藤井老师也是男生”



  松前心春说到这里突然话锋一转，她变得十分害怕，“还请、还请藤井老师不要把这件事情和姑姑说。”



  “这为什么？”



  “姑姑会用家法.”



  家法？



  藤井树这时候好奇了，“松前家的家法是什么？”



  “是对神子的家法，”松前心春眸光偏转，双手把裙子攥得紧紧，声音越来越小，“做了错事的神子必须褪去所有衣服，正坐在白叶大人的雕像前默念一百遍忏悔经文。”



  藤井树无语半晌。



  “.怎么还要脱光衣服？”



  “因为做了错事的‘神子’是不净的，身上的衣服也被气息沾染。神子需要得到净化，衣服也是还有，如果默念经文的时候精神不集中的话，会会被”



  松前心春说到这里还有些语无伦次。



  “会被什么？”藤井树追问。



  “会被姑姑用鞭子抽屁股.”



  藤井树：“.”



  松前家这都遗留了些什么奇奇怪怪的传统下来。



  怎么做错了事，还要被罚裸念经文，然后还要被抽屁股

  “藤井老师，我不想被姑姑抽打.”



  松前心春很明显知道这种事情的羞耻程度，她羞着脸，但十分正式且优雅礼貌地对藤井树行了个土下座。



  “还请藤井老师不要把这件事和姑姑说。”



  “.”



  松前心春这土下座的姿势.

  藤井树有种直觉。



  现在只要自己威胁这孩子。



  这个松前家的大小姐几乎什么都会做。



  她什么都会听。



  摸摸她短裙下的小肉腿八成也行。



  这大概就是所谓“权利”的魅力。



  当然，藤井树十分不齿这种行为，也绝不会去做。



  他和松前是正当关系。



  不仅是老师与学生。



  还是师兄与师妹。



  藤井树也自始至终都拿她当做平等的人看待，不会分身份的高低。



  所以松前心春一旦有土下座这样的姿势，藤井树都会第一时间去扶住她，不让她做。



  “藤井老师？”



  “.下不为例。”藤井树扶起她。



  “嗯”



  藤井树回到原位。



  月色笼罩下的房间只有两人，趁这个机会，藤井树打算和松前心春这孩子说一下有关于她情感方面的事。



  连木子都注意到了松前心春总是偷看自己。



  藤井树又怎么不能？



  他知道松前心春或多或少有些喜欢自己。



  松前的感情，算是和千岁一样微妙吧。



  同时，藤井树又不想太过拒绝她。



  因为他心疼这孩子出生在大家族，有着母亲离世、父亲太忙、朋友还都死光光了的背景。



  她一个人实在是孤独且寂寞。



  以后她还要面临家族的包办婚姻。



  九花父亲在自己面前自己尚且可以冲上去给他一拳，可自己面对松前一整个家族，实在是心有余而力不足。



  松前这孩子啊。



  就是只笼中小鸟，没有自由可言。



  藤井树只想在松前这为数不多的自由时间内，让她过得开心点、好点。



  她就算是喜欢自己，自己也要当做没看到。



  因为松前有分寸，她知道什么该做，什么不该做。



  她也知道她和自己在家族的掌控下根本不可能。



  这样做的话，松前至少有一个可以回忆起来就很快乐的高中生活。



  这是藤井树让千岁和她做好朋友的原因。



  也算是藤井树对教授的报恩。



  “松前。”



  “嗯。”



  松前心春注意到了藤井树认真的语气，她看到老师闭上的双眼。



  “最近没太关注你在学校的事，除了学业外，有什么过得不好，或者让你伤心的事？”



  “伤心的事.”松前心春细细想想，而后摇头，“没有.不过小月离开了小樽，倒是一直让我耿耿于怀。小月最近联系过藤井老师没有？”



  藤井树摇摇头，“没有。”



  “没有啊”松前心春听到这里便很是伤心。



  “倒也不用太过在意”



  藤井树浅吸一口气，接下来和松前心春说了好多有关于生活上和学校里的事情。



  大部分事情都说得很是轻松。



  松前心春哪里不知道这是藤井老师在关照自己。



  少女实在是心生感动。



  对她而言，老师关切的声音简直就是最好的良药。



  松前心春想起焦躁症已经有好一阵子没再复发过。



  而这一切都归功于藤井老师。



  藤井树浅呼出气。



  有关于松前的事情他就暂且聊到这里，看得出来，松前的心情要好上不少。



  没白说这么多话。



  “没什么事的话，松前你就早点回去歇息吧。今天你练习了一整天的小提琴，估计也累了，今天的事情暂且就这样，不用在意。”



  “藤井老师！”少女思来想去，最后鼓起勇气。



  “嗯？还有什么事？”藤井树刚起身，又坐回去。



  松前心春低垂脑袋，语气微小地继续说道：“其实.其实今天晚上来找藤井老师，并不只是因为想附和大家的气氛也跟着玩一玩，最主要的原因.是.是.”



  少女的视线游移地看向地面，垂下头。



  “是什么？”
  
  “是想被抱一抱！”



  “.”



  藤井树凝噎半晌。



  抱一抱？！



  这孩子，半夜来找自己，其实是来找温暖的？

  “今天晚上吃完饭的时候，大家聚在早上练习乐器的树林里玩试胆大会，还生了火，说了鬼故事我听得有些害怕.”



  不对吧。



  松前你.是巫女吧！



  上次不是还说帮我祛邪，你是灭鬼的啊，怎么能怕鬼呢？

  藤井树万分怀疑。



  “.但是，如果藤井.师兄哥哥不愿意的话，就.就不用勉强自己顺应我。我回去歇息就是了。”



  等一下.

  松前喊自己喊什么？

  喊师兄哥哥？

  怎么叫得怎么这么好听。



  在黑暗的掩护与月色的衬托中，少女的容貌与神态似乎更显得楚楚可怜。



  藤井树看到了她柔弱的一面。



  听到她说害怕，已经八成相信了她。



  没什么，只是因为这孩子不会说谎，的的确确是个好孩子。



  她如此可爱地请求自己。



  罢了罢了。



  就当哄哄小孩吧。



  藤井树没摆长辈的架子，就像是个宠妹妹的哥哥一样，朝松前心春敞开胸怀，用眼神偷偷示意她可以过来。



  松前心春这孩子注意到他的暗示后，立刻变成一幅高兴的表情，在地铺上挪动小肉腿就朝藤井树靠近。



  这哪有半点害怕鬼魂的样子啊。



  藤井树心里想着，让松前心春倒向自己，让她以一个极其舒适的姿势靠进来。



  藤井树抱住了她。



  是不是所有女生寻求依偎的时候都差不多？

  藤井树觉得她这时候和千岁好像。



  都是这么柔弱手也这么柔软

  藤井树低下头。以他目前的视角看不全松前这孩子的表情，可他能隐约感知到她是在享受。



  不带任何杂念，纯粹的、幸福的享受。



  真是幸福。



  藤井树都不知道自己一个拥抱能有这么大的威力。



  而伸手抱住女孩子的感觉.怎么说呢。



  觉得她好软、肩膀好娇小.明明松前心春和千岁差不多的身高，怎么能这么小、这么软一只？

  藤井树就当哄妹妹一样放松身体，不知道松前这孩子是不是真的害怕鬼魂，她主动来捏自己的手。



  藤井树稍有抵抗，她就用脸颊攀附在自己的胸口，用怯生生、水亮亮的眼睛地望向自己，说：



  “这样.会更有安全感一点。”



  藤井树的抵抗在少女的话语下稍纵即逝。



  任由她的手捏住自己的五指。



  没过一会儿，就让她就彻底躺在了他的心跳上。



  “.”



  藤井树的心脏在跳，砰砰砰地在跳。



  因为刚才松前心春躲在他心口的那一望、那右眼角下的泪痣，让他一瞬之间回忆起了教授。



  教授她.现在在自己怀里？

  藤井树不敢去想。



  可也不是不想去想，藤井树就越是想起教授。



  教授

  教授

  教授

  教授的形象在藤井树的心中实在是太过美丽，而松前心春这孩子在拥有相似外貌的同时，更加年轻。



  他过去从不敢想象教授在自己怀里会是怎样一幅姿态。



  因为他对教授是如此憧憬，如此尊敬，半点冒犯的想法都不曾有过.

  可现在.

  一切.似乎都成了现实。



  藤井树的意识在过于与回忆中穿插，变得有些缥缈。



  他错将眼前的少女看成了教授，又忽然在迷迷糊糊的泡沫中，看到一幅画面――



  一幅在无数泡泡中如梦似幻穿插不断的画面。



  自己注视着她美丽的容颜，被她身上的香味所吸引，忍不住开始向怀中的“教授”低下头去。



  藤井树闭上眼睛。



  “教授”的衣服滑落肩膀，“教授”的眼睛随着被子的笼罩闭上。



  而自己呢？则搭在她雪白的肩膀上。



  盖上被子。



  空气越来越炙热。



  空气越来越浑浊。



  急促的呼吸中，藤井树感觉自己大脑在缺氧、窒息。



  彼此之间的呼吸变得越发炙热，被子和衣服早就凌乱到了另一边，直到一道柔和且温和的声音响起，湿热的气息彻底激荡在这个夏夜。



  这.是什么？

  藤井树吓得顿时冒了冷汗。



  自己自己做了什么？

  如此惊恐的一幕让他难以接受。



  古怪的情绪让泡沫破碎。



  藤井树终于回过神。



  意识回到现实的藤井树这才发现自己的手已经不知道什么时候摸到了松前心春的腰部.

  而松前心春呢，则是一幅完全不敢说话的样子依偎在自己的怀里，像是个被自己欺负、还不敢说话的小女生。



  如此暧昧的场景，让藤井树立刻知道自己做了大错事！

  他吓得立马把手抽回。



  反应过来的他连忙对松前心春道歉：

  “抱歉！这不是我本意。”



  “嗯嗯.”松前心春轻声“嗯”了两下，脸通红。



  “刚才.”



  藤井树想要对松前心春解释，可又不知道从哪里开口，只得欲言又止。



  因为他刚才，的确伸手到了松前心春的衣服里面。



  松前心春这时候已经开始偷偷整理衣角，她的动作很轻微，似乎是不想让藤井树看见。



  “刚才.”



  “刚才什么都没有发生。”



  “.”藤井树沉默。



  松前心春又靠向藤井树，这次是很正常的拥抱。



  少女极度害羞。



  她的心里还有些暗暗高兴。



  可她知道，这时候对方抹不开面子，于是又补充一句：

  “我不知道刚才发生了什么，只知道哥哥.给了我一个很好的拥抱，谢谢.我很喜欢。”



  “是是吗？”藤井树声音僵硬，他的手掌似乎还残留着少女灼热的体温。



  “嗯！”



  松前心春很坚定地“嗯”了一下。



  藤井树这时候只能叹气了。



  他知道，这算是两人不变尴尬的最好处理方式。



  可是

  他碰了就是碰了，这是事实。



  藤井树实在是不知道怎样才好上次不小心看到松前洗澡也是，刚才不小心摸到松前也是.

  这些东西，再怎么说！

  也是一个女孩子的清白啊。



  藤井树只能去想，以后再对松前好点吧.

  貌似自己亏欠她的东西有点太多了.

  让松前心春正常地抱了自己一会儿过后，藤井树对她说道：“时间也不早了，迷绲慊厝バ菹吧，明天还要早起。”



  “嗯”



  “这次抱够了吧？”



  “没、没有。”



  “没有？”



  “想一直抱着，不过.我也知道不能太贪心。”



  藤井树这时候终于能松口气了。



  今天晚上自己好像怎么一直在做错误的决定。



  而且怎么能将松前看成教授的！

  自己莫非真对教授？



  松前心春随即要从怀里离开，可这个时候，木障门就又被推开了。



  来人正是阳葵千岁。



  “嘿嘿~树哥哥！我来――”



  门口的话音未落，笑嘻嘻的阳葵千岁立马看见房间里抱在一起的藤井树与松前心春。



  阳葵千岁的笑容停滞了。



  她看到松前心春还正好坐在藤井树的腿上，而两人都在同一张地铺床上。



  “阿勒.？”



  阳葵千岁笑容僵硬，她略微倾斜脑袋，以和蔼可亲的表情质问面前抱在一起的男女。



  许久许久的沉默之后。



  藤井树只能一巴掌拍在自己脑门上使劲叹气。



  今天晚上

  都是些什么事儿啊！



  (本章完)

  		第141章 长大了



  “心春――！！！”



  惨绝人寰的惊呼使得藤井树吓了一大跳，他连忙起身去捂住千岁这丫头的嘴巴。



  “呜――！呜呜呜！”



  即便是藤井树用力把手挡住她的嘴，这丫头闷里闷气的声音依旧从微不可见的指缝中泄露出来。



  她瞪大眼，极力想要说些什么话。



  藤井树心感无力。



  今天到底是怎么了？到底是什么日子？！



  老天爷怎么能如此对待自己！

  怎么能让自己陷入自己两个妹妹修罗场！

  话说这应该算是修罗场吧？

  藤井树当即伸出食指放在唇边，压低声音：



  “千岁，先安静，你这么吵，这栋楼里还有其他老师，你等会儿把他们都弄醒了，我们都得跟着一起玩儿完！”



  “呜呜！呜呜呜！！”



  阳葵千岁十分惊恐地盯着还在藤井树地铺上的松前心春，她激动地瞳孔放大，眼睛都像是在着急说话。



  藤井树顺着过去看了眼，然后回过头。



  他知道千岁这是吃醋了，需要解释和安慰。



  他尽量放平心态，安抚处于激动状态的妹妹：“刚才千岁你看到的都是误会，事情不是你想的那样。”



  “呜呜！呜呜呜！”



  千岁声音激烈，即便没有任何音节可言的文字，藤井树依旧能听出她的意思。



  “抱一起是怎么回事？千岁，抱一起.其实也不是你想的那样。”



  “呜呜！呜呜呜！！”



  “千岁，你还不相信我吗？”



  阳葵千岁望着他，瞳孔一滞。



  “千岁，能不能安静点？我们好好说话，你要把整栋楼的老师都吵醒来看我们才好么？”



  阳葵千岁彻底没了声音。



  “决定安静了？”



  “呜。”



  “那行。”



  藤井树旋即把手从阳葵千岁的手上放开。



  “咳咳咳”



  少女大口呼吸着新鲜空气，她拍拍胸口，调节好自身状态，重新面对卧室里的两人。



  面对藤井树与松前心春，阳葵千岁此刻脸上有着描述不出来的表情。



  心春她！

  居然背着自己偷人！



  偷自己的树哥哥！

  疑惑、愤怒.

  如果不是在第一眼的时候就认出是心春。



  阳葵千岁敢肯定，自己一定会遏制不住情绪，上去就把对方掐死！

  心春

  心春！



  这大晚上的，还是在老师的房间，心春心春你怎么就能和树哥哥抱在一起呢！



  阳葵千岁好需要一个解释。



  好需要好需要。



  不然她真的按捺不住。



  按捺不住自己呀！



  阳葵千岁握紧拳头。



  她好想出手，可是树哥哥在面前。



  不能让树哥哥看到自己不一样的一面。



  忍耐！

  一定要忍耐、一定要冷静啊千岁！

  眼前的人也是心春！



  心春！



  那个会给自己过生日的好姐妹！

  没准对方有什么解释呢！



  阳葵千岁使劲在心头劝慰自己，她不想就此与心春决裂即便现在她看到了她最不希望看到的事情。



  她在犹豫。



  觉得有什么转机。



  “千岁，千岁，千岁？”



  阳葵千岁的呼吸逐渐趋于平静。



  藤井树看到这一点，知道得赶紧劝住她了。



  这丫头容易情绪激动。



  过去也是一旦做了什么让她觉得受委屈的事情，她就会把对方打得很惨。



  藤井树可不想她和松前打起来。



  “.树哥哥，这到底是怎么一回事？”



  藤井树在心中细细的想，有没有什么能够劝住千岁的方法。



  这事儿怎么说呢。



  好像无论怎么解释都很奇怪.

  藤井树不想对千岁撒谎，可直接说出事实，好像又有种把所有问题都甩给松前的感觉。



  松前是有错，可唯独今天自己也对不住她。



  不能让千岁怪松前。



  “是我――”



  “是我晚上主动来找的藤井哥哥。”



  “心春谩―？”



  阳葵千岁朝已经站起来的松前心春看去。



  藤井哥哥？



  这是什么称呼！！



  少女不敢相信。



  “千岁，其实事情是这样的”



  松前心春如实把今天她来这里的原因同好朋友说了一遍。阳葵千岁原本不信，可一问自家树哥哥，树哥哥也是这么回复自己。



  换做其他人的话，阳葵千岁一个字都不会听。



  可这是心春酱啊！

  会给自己过生日，会在生日那天对自己好的，最好的姐妹！



  阳葵千岁耐心听完了所有的解释、事情起因。



  “.没有骗我？真就是因为是修学旅行才会来树哥哥的房间？”



  松前心春着急地道：“当然了！我怎么会骗千岁”



  阳葵千岁觉得不对啊。



  这样的话，心春的动机不就和自己一样了么？

  “那心春你刚才倒在树哥哥怀里是怎么一回事？”



  “这、这个是”



  松前心春羞了脸，好在她很快重新调整了心态。她决定如实回答，“其实是在向藤井哥哥撒娇”



  “呼――！”



  阳葵千岁猛吸一口。



  哇啊啊啊啊啊啊！

  心春！



  不许你喊这个称呼！



  还有！



  你凭什么向我的树哥哥撒娇！

  当然，阳葵千岁根本不会把这种想法表现在脸上，她只是在抽搐嘴角而已，什么都没有乱想。



  她还很喜欢心春酱呢！

  她住宿的房间现在还放着心春前几天送给她的鲜花、生日礼物。



  这样好的心春

  怎么可能背叛自己呢！

  这样吧，既然是自己很喜欢喜欢的好朋友碰了自己的树哥哥，那就不用死翘翘。



  只需要把碰树哥哥的手砍掉就好了！

  只要这样就能重新变成好朋友又在一起玩耍了。



  简直完美！

  千岁情况又不对了。



  藤井树觉得今天好累.好累

  自己做了什么孽？



  为什么晚上都不得安宁？



  “千岁、千岁，千岁！”



  “啊？树哥哥？”



  “你又走神了。”



  阳葵千岁回过神来，她对藤井树则是一幅吃醋的表情。



  “树哥哥！我好生气！”



  “千岁你这么看我，也没用啊。”



  “我倒是想问树哥哥，刚才为什么抱住心春酱，还有，什么时候和心春关系这么好了？”



  “上次我不是和你说了我和心春之间的关系？”



  “然后树哥哥你就抱住心春呀！”



  “她是我的妹妹嘛，你不也是？”



  “.”



  阳葵千岁被说得哑口无言。



  好像

  好像是哦

  藤井树又悄悄俯到阳葵千岁的耳边，悄声对她说：



  “而且，千岁啊松前躺我怀里的原因，只是因为她今天有些害怕，像你一样，想要撒个娇。”



  “那她为什么要找树哥哥撒娇？”阳葵千岁噘嘴。



  “她父亲常年不回家，她母亲.你也知道是个什么情况，我是她母亲的学生，又在这些天里关照过她几次。千岁你认为她是怎么看我的？”



  阳葵千岁一愣一愣的，她开动小脑筋，“特别特别好的老师哥哥？”



  “可不就是咯！然后我和她之间还有教授这层关系的维持。”



  藤井树特意把阳葵千岁拉到角落，两人压低声音要说悄悄话。



  阳葵千岁噘起小嘴。



  “我理解树哥哥的意思，但是我不要嘛”



  “什么不要？你这不是也在撒娇？我心疼松前这孩子，所以让她在我这里靠一靠。”



  “心春酱喊树哥哥你哥哥.我听着好不舒服！还有她向你撒娇也是树哥哥会喜欢我抱其他的男人么？”



  “道理是这个道理，可要是你抱的人是你的弟弟，我就没什么意见。而且你在福利院不是经常抱小孩？”
  
  “.”



  阳葵千岁再度沉默。



  不对啊！

  怎么树哥哥一说，越听越觉得合理。



  心春找树哥哥撒娇，是因为她家里人不怎么关心她。



  所以她才会找新认的哥哥撒娇

  树哥哥因为他老师的原因，心疼心春，所以给了她拥抱。



  好像，很合理。



  所以刚才树哥哥只是在抱自己的妹妹？

  可阳葵千岁还是觉得别扭。



  难受

  想起刚才那一幕就难受。



  阳葵千岁声音柔柔弱弱地嘟囔道：



  “可我还是觉得好奇怪嘛”



  “千岁你的诉求是什么？”



  “树哥哥只能有我一个妹妹！撒娇也只能我一个人撒娇！以后不准抱心春，只有这样我才不会觉得难受！”



  “占有欲太强了，千岁。”



  “可是我就是”阳葵千岁觉得自己不能要求这么多，“对不起我错了.”



  “我倒不是说你错今天这事儿.唉，太复杂了，我也不好对你解释。不过对千岁你而言，却是此时非彼时。”



  “.没听懂树哥哥的意思。”阳葵千岁懵了。



  “千岁要我拿你当一辈子的妹妹？”



  “不要.我才不要当一辈子呢！”阳葵千岁立刻回答。



  “这不就对了！”



  “什么跟什么呀”



  藤井树示意千岁的耳朵再靠过来点，他用遮住自己的嘴巴，在千岁耳边语重心长地道：



  “千岁我在你生日那天对你怎么称呼的？”



  阳葵千岁想起那个称呼，一瞬间，明白了点藤井树的意思。



  “树哥哥是说――”



  “我就是这个意思。我现在看松前，是当做妹妹来看，她伤心，向找个人撒娇了，我就让她在我这里靠一靠，我觉得没什么，因为教授我心疼她，所以我才会同意。就像是过去同意千岁、心疼千岁你一样。但是千岁现在的你不同了啊，我可不会拿你的那当妹妹看待了，而是――”



  “.女女女女朋友？！”



  藤井树微笑：“差不多。”



  阳葵千岁立刻垂下头，红了面颊。



  自己是树哥哥的女朋友女朋友.

  她小心窝暖暖的。



  觉得好开心好开心。



  “开心吧？”



  “嗯！”



  阳葵千岁又问：“树哥哥真是在这么想的？”



  “当然了。”



  阳葵千岁心里发甜，嘴角忍不住向上翘，“那那那就好。”



  藤井树见自己的话术起了用，乘胜追击：“所以，千岁你觉得你作为拥有这个身份的人，有必要吃这点小醋么？”



  “我我觉得还是要的！”



  “那你是不是应该大方一点？”



  “.是应该。”



  见千岁的态度软弱，藤井树继续对她耳边说，把她说得心痒痒，“今天我让千岁你留下来过夜怎么样？”



  “啊？！这个这个”



  “不愿意？”



  “当然愿意！”



  “小声点。”



  “好、好的.”



  话说到这里，藤井树知道自己算是把千岁劝住了。



  这丫头现在开心得不行，以至于她认为自己应该大度一点，就算心春抱了自家树哥哥又如何？



  不过是树哥哥新认的小妹妹罢了！



  而小妹妹，根本就不会对自己产生任何威胁！

  阳葵千岁也觉得自家树哥哥说得对。



  现在呀，自己的身份可不同了！



  自己现在可是树哥哥未来的妻子！



  树哥哥要把钱给自己管理不说，还要和自己结婚！

  自己当然会对他也好一辈子啦！

  所以要有“主人翁”的意识！



  要学会大度！

  这样才能做一个好妻子！



  “嘿嘿~心春酱还有什么要说的不？”



  “啊？”



  松前心春还在想怎么和阳葵千岁解释自己与藤井树之间的亲密关系，根本没想到千岁她只是被藤井老师拉去说了阵悄悄话，就有如此大的态度转变。



  千岁她.不是在吃醋么？



  现在怎么被藤井老师一说，就不吃了？



  她见到阳葵千岁带着笑脸来到自己面前，还主动牵住自己的手。



  两名少女也说起了悄悄话，不然藤井树听见。



  “树哥哥和我说了心春你与他之间的事.心春是怎么看待树哥哥的？”



  “如何看待藤井老师？”



  松前心春望了眼后方的藤井树，略微害羞地道，“非常非常非常可靠的兄长吧.我很喜欢在他身边的感觉。”



  “真好啊，心春，之前我也是你这样想的！我们俩真是好朋友，总能想到一起！”



  “啊？”



  “我和树哥哥是很好很好的兄妹，比亲兄妹还要亲的那种。所以我也特理解心春你觉得孤独的感受，想要有一个哥哥依靠的感受心春你现在是我的好朋友.本来我还觉得你和树哥哥之间的关系有些奇怪，很是微妙现在嘛.”



  阳葵千岁卖了个关子。



  “我认可心春你现在的身份了！不过呢.”



  “不过？”松前心春略微倾斜脑袋。



  阳葵千岁笑起来：“不过呢心春可不可以不那么抱树哥哥呀！我会吃醋的！”



  “这个.”



  “心春？”



  怎么办，要答应千岁么？



  松前心春觉得自己十分享受那种撒娇的感觉。



  不想答应。



  不过千岁这个藤井老师原本的妹妹要吃醋的话，那么不让她看到不就好了？



  这样的话，千岁不就是不会吃醋了？

  “嗯。”



  “心春真好！”



  眼看两人濒危的关系又重归于好。



  藤井树不禁感叹自己的伟大。



  他今天是真的累！

  早上累完晚上累，也就下午有闲心喝点茶了。



  话说回来，明天怎么和木子解释？

  算了懒得想，休息要紧。



  接下来事情就简单多了。



  松前心春偷偷告辞，阳葵千岁学着偷偷告辞，然后半路又回来藤井树这时候已经躺在了被窝里，看千岁回来，也就让她钻进来.

  这丫头直接把她的校服裙丢到了房间角落。



  “别、别钻我心窝里啊。”



  “嘻嘻.树哥哥！好久没和树哥哥睡一起了！”



  藤井树这时候已经彻底没了什么精力。



  人老了，一点儿都熬不了夜。



  千岁还是活力满满。



  “我可以到树哥哥的上面趴着么？”



  “随你.”



  藤井树无力地回应，随后他感觉自己的被窝里有个浑身香喷喷的少女在蠕动，再然后，他感觉到千岁压到了自己的身上。



  “好重.”



  “树哥哥好过分！”小丫头鼓起脸。



  “抱歉。”



  “我没生气啦！树哥哥觉得千岁怎么样？”



  “长大了”



  藤井树看着上面的千岁，月光将她身体的轮廓照亮，他这时候才意识到千岁身上还穿的是水手服。



  “哪里长大了？”



  “哪里都长大了.”



  “那树哥哥.”



  丫头动一动的。



  藤井树好难受。



  “树哥哥？”



  貌似她小时候也喜欢在自己身上这样玩闹吧？



  只不过转眼间，就长这么大、这么漂亮了

  “但还是这么调皮”



  “嘿嘿.”



  藤井树闭上眼，他反正是累了。



  千岁想咋样就咋样吧。



  而且她这样前后前后地玩闹一下.自己也蛮舒服的。



  罢了罢了

  (本章完)

  		第142章 来信

  藤井树做了一个梦。



  梦里，仿佛有一双小手一直在摇动自己的身体，她的声音像是在照顾自己一般，抚慰着自己的全身。



  对方的声音亲切且愉快。



  明显是少女才有的悦耳声线。



  她一边推，一边喊：“少爷.”、“少爷.”、“少爷.”、“该起床了少爷.”



  啊.

  这声音是如此美妙。



  在梦中，藤井树想要努力去看清对方的脸，却始终睁不开，永远模糊不清。



  每当他竭尽全力，努力去多看清对方一秒的时候，对方的脸总是被迷雾所笼罩，轮廓还总是变换。



  一会儿千岁、一会儿心春、一会儿教授、一会儿又是木子

  最后变成了九花月。



  九花就九花吧。



  她当自己的小女仆也不错。



  毕竟人长那么漂亮，心底还善良。



  小女仆的脸蛋像是个苹果，可可爱爱。



  ‘少爷，您怎么还不起床啊，莫不是要我.要我亲你一下你才愿意起来。’



  ‘嗯~亲我我才起来。’



  ‘少爷真是的!’



  ‘我不管，亲我我才起来，亲我。’



  喂喂！藤井树！



  你什么时候变得这么丑陋了！



  不过嘛.

  转念一想反正这是梦，怎样都无所谓吧。



  ‘少爷真是的，太任性了！可谁叫您是少爷呢~’



  看到九花小女仆娇羞地朝自己探来之后，自己闭上眼，丑陋地向上撅起嘴唇，就等着对方亲过来。



  可是好奇怪啊。



  无论自己怎么亲，小女仆那就是够不到。



  ‘少爷，靠前一点。’



  ‘我已经靠前了啊。’



  明明香香糯糯的小嘴巴就在面前，可就是亲不到。



  每次都差那么一点。



  弄得他好急躁。



  藤井树还真就不信邪了，使劲朝上面探嘴。



  只差那么一点点。



  只差那么一点点。



  就差那么一点点――！

  “树、树，别对我噘嘴了，天亮了，再不起床的话等着太阳晒你屁股？”



  九花小女仆瞬间消散。



  取而代之的，是另外一道声音。



  早晨的阳光特别刺眼，他在一片光亮中，勉强睁眼，看到了满脸嫌弃的赤井木子。



  “.”



  藤井树回到现实。



  小女仆.没、没了？！



  他脑袋保持不动，眼珠子一直透过余光打量四周。



  他这时候才意识到自己居然躺在木子的大腿上。



  他连忙起身，满是警惕。



  “这怎么回事？！”



  赤井木子诧异脸：

  “我还想问问阿树你怎么回事，从刚才开始就一直喊着九花、九花、亲我、亲我~~然后使劲朝我噘嘴，让我也亲你。阿树，你没问题吧？”



  藤井树：“.”



  他不信邪。



  “真是我喊的？”



  “不然？本来我是要去吃饭，准备喊你一起，来么脖咭×四懔较拢结果你抓着我就把我拉到你怀里，之后还使劲把脸往我腿上靠、撒娇.”



  藤井树：“.”



  “你躺我腿上也就算了，还一个劲儿地对我噘嘴，喊什么‘快亲我’、‘九花月快亲我’。”



  “.真我喊的？”



  “不是你喊的是谁喊的。”



  “.”



  纯白的阳光漫进卧室，窗外森林中的麻雀与小鸟传来啁啾。卧室内的地铺被褥是凌乱不堪。



  藤井树还没有完全从梦中醒来。



  他记得.

  昨晚先是松前来找到自己，而后是千岁来找到自己。



  然后千岁留了夜。



  难不成昨晚自己跨越了所谓的禁忌地平线吧？



  藤井树吓得连忙掀开身上为数不多的被褥，往里看了眼。



  还好。



  裤头是崭新的。



  等等为什么是崭新的？

  “虽然昨晚就很想问了，阿树，你真的没问题吧？”



  “问题？能有什么问题？”



  “也对。”



  赤井木子面对他的反问先是一愣，而后释然一笑。



  “阿树你变这么帅，又比以前成熟那么多，吸引到很多年轻漂亮的女孩子是必然的事情。”



  “.木子你是不是误会了什么？”



  “不用解释太多，我都懂。松前同学是在早上的时候回去了？”



  “.真不是你想的那样。”



  “阿树你放心，我不会乱说，我可不是那种迂腐的人。”



  这啥跟啥啊。



  “不过吃着碗里的，还看着锅里的可不好哦，会惹女孩子伤心的。还有安全措施一定要做好，但这个不用我多说了吧。”



  藤井树：“.”



  *

  昨晚的事情解释起来太麻烦。



  其实也没必要解释。



  木子正如她自己所说的那样，不会乱说话。



  藤井树知道她会相信自己，即便自己的解释在她看来没什么可信度，她也会相信。



  木子她会这么对自己.

  大概是因为过去她去追逐梦想，然后抛下自己对自己所产生的愧疚感吧？

  藤井树与赤井木子坐在餐桌上。



  旅馆的早餐也是自助。饭团、纳豆、油豆腐、意大利面条之类偏清淡的食物。



  味道确实很不错。



  坐在赤井木子的对面，藤井树想了很多事情。



  大多数都是有关松前、九花，还有千岁她们

  他发觉最近自己会梦到九花。



  偶尔也会梦到松前

  梦中的自己总是会被她们的美丽与年轻所吸引。



  而自己会梦到这些，是不是代表自己对她们――



  “虽说我很相信阿树你，不过我还是要提醒一句。”赤井木子小吃一口纳豆。



  藤井树看向她，等待她继续往下说。



  “别真的做出出格的事。”



  “.”



  赤井木子很是认真地看向对面的他，“当老师是阿树你的梦想对吧？”



  “肯定。”



  “现在觉得如何？”



  藤井树环顾四周，在四周的座位里看到了自己的学生。有的女学生注意到自己在看向她们那边，她们笑着对自己打招呼，顺带尊敬地喊一声藤井老师。



  藤井树朝她们点头，以做回应。



  除开这些自己A班的学生，还有刚才路过的吹奏部的女学生，也都会向自己打招呼。



  藤井树知道自己想要的是什么。
  
  是孩子们发自内心对自己的喜爱与尊敬。



  “肯定很棒，我想一直维持这状态。”



  “树觉得呢？我刚才说的话。”



  “你说的肯定是对的。”



  赤井木子盯着自己碗中粘连的纳豆，继续说道：“我刚到东京时所说的话依旧作数。”



  “嗯？”



  “不相信？”



  “这倒没有。但是何必如此。”



  “原因很简单，只是因为我还喜欢你，啊树。”



  “当年你要不离开，我也依旧喜欢你，木子。”藤井树有些生气。



  “对不起”



  赤井木子把头低下。



  气氛在两人之间变得有些尴尬。



  木子一道歉，藤井树为数不多的气跟着烟消云散。



  究其根本只是因为自己对木子还有过去的旧情。



  藤井树到现在都还记得她第一次送自己便当时的感动，以及班里那群男同学围过来的起哄。



  木子算是除院长以外.那个真正会对自己好的人。



  她也的确是自己的初恋。



  要说忘，这怎么能忘呢？

  两人一起经历这么多。



  只是自己答应了千岁，自然无法再考虑其他。



  虽然依旧觉得与千岁以男女朋友的身份相处很是奇怪，可这也不是自己答应木子的理由吧？

  虽然木子她近期也主动帮了自己太多太多。



  她还喜欢着自己。



  两人默默吃着饭。



  藤井树思来想去，抬头，对面的人又主动开口道：



  “木子.”



  “嗯？”



  “我问你一个问题。如果我一直都没有答应你的打算，从今往后也没有再答应你的打算，你会怎么去做选择？”



  “单着吧。”赤井木子理所当然地说。



  “不试着去找个新男友？世界上会对你好、信任你的人可不止我一个。”



  “我不会找。”



  “为什么？”



  赤井木子沉吟片刻，说道：

  “阿树，你不觉得和一个男人结婚的同时，心里想着另外一个男人，是一种不忠么？”



  藤井树知道她说的是自己。



  赤井木子像是自嘲样地对自己笑了笑。



  “我觉得我这辈子做的最大的错误，就是选择跑去美国，去勇敢追求自己的梦想.结果梦想没了，也因此失去了你

  “每次想起我临走前，你对我一番鼓励我去追梦的话.我都觉得对不起你，到了美国，我也无数次诘问过自己，这么选择是对的么？这么选择是对的么？



  “每晚在大学学习完，我都会在夜里想你，想你现在是什么状态，想你有没有正常吃饭，想你是不是没我督促，生活又那么邋遢。



  “可我又不敢联系你，我害怕自己彻底失去勇气，失去目标和方向，从美国又逃回到你的身边.树.你知道这对而言代表着什么吗？”



  藤井树听到这里，完全明白木子的意思，他叹气：

  “自卑。”



  “是啊.自卑，在高中时代，我就总觉得自己配不上你。你是班级里的天才，是老师们口中的优等生，即便有一些人再不喜欢你，你也能在一群人中闪闪发亮。



  “我记得我过去我只敢躲在角落里看你，看你如此优秀，看你如此有前进的动力，看你如此的璀璨夺目.

  “而我呢？我没有父亲，我母亲病重.我校服从来都不敢多买一套，每天下课第一件事就是背着学校去打黑工赚钱。”



  赤井木子又对自己笑了笑，声气低落。



  “.我这样的人，怎么可能配得上你这样的优等生啊。不过我也知道，我在偷偷注视你的时候.或许就已经喜欢上了你直到后来我们一起进入吹奏部，一起演奏，我了解了你的身世，真正了解了你的人.”



  “所以.木子你就向我表白了。”



  “是。”



  听到这里。



  藤井树真正明白木子所谓的憧憬到底是什么。



  她这么憧憬自己，如此想要获得勇气其实根本原因很简单，就是“自卑”。



  自卑这种情绪真是恼人啊。



  千岁应该能理解吧？



  她过去有一段时间常被小孩欺负，被小孩说“是从垃圾桶里捡来的”、“没人要”.

  那时候的千岁敏感又孤僻，只要稍微一说她，她就会立刻炸毛，然后哭着和对面扭打在一块儿

  藤井树到现在还记得千岁那几乎赌上一切也要对方改口的表情。



  木子她父亲从小离家。



  又是在母亲病重的情况下长大。



  她从小肯定被同学或者邻居什么的说过一些闲言碎语。



  可是她能如何呢？

  她甚至没有千岁那种天生的力气，她无法反驳，她无法动手，她只能忍耐着这些话，蒙着头，继续用自己幼小的手把工作做下去。



  毕竟家里的母亲还需要她。



  这样的生活一久.

  没有什么人不会产生自卑。



  藤井树知道这根本不是一种“我不在意”就能完全化解掉的情绪。



  她所能做的，就是用尽一切努力让她自己变得优秀然后她才觉得她配留在自己身边。



  唉.

  底层人的人生，怎么尽是些不如意的事儿？

  “那木子你现在.”



  “我么？我依旧这么觉得。”



  “.”



  藤井树像是想起什么，呆滞住了，“所以.木子你才会在刚到东京那天，对我说出那样的话来？”



  “对。”



  “何必，如此作践自己。”



  “倒也算不上作践吧，毕竟阿树你在我心目中的地位一直比我高，是我高攀了你才对换而言之，你真跟我做了，是我占便宜才对。”



  赤井木子笑起来。



  “哪有什么高不高一说.”



  话题聊到这里算是结束，两人随后继续早餐，而后开始准备今天吹奏部的集训活动。



  跟在木子的后边，藤井树从没想过这样一个女强人的内心，竟然是如此的敏感和脆弱。



  看来自己过去还是不够了解她啊。



  藤井树有种心疼她的感觉。



  早上的事没再提起，吹奏部的训练照常安排。



  即便是在轻井泽这种地方大家也依旧能够收住玩闹的心，坚持练习，藤井树便觉得自己也不应该辜负她们才是。



  千岁和松前倒是没有因为昨晚事情产生间隙。



  两人依旧感情要好

  她们说话还时常带上傲莼ǎ把这孩子弄得也十分开心。



  当然，千岁免不了调笑G原同学，称呼她是萝莉。



  要说今天有什么变化.

  那大概是傍晚的时候吧。



  藤井树刚刚帮着吹奏部的同学们收完乐谱架子，永远脸红害羞的傲莼ㄐ∨艿阶约焊前来，她的短裙随她大腿的动作轻轻摇摇。



  每次看到这些年轻的女孩儿的裙子与领结。



  藤井树都会觉得橘北的水手服，真棒。



  “藤、藤井老师！”



  傲莼脸蛋红红，像是个受惊的小鹿，手里捏着什么东西。她来到藤井树面前，先是鞠躬行礼，而后再喊对他的称呼。



  藤井树很喜欢可爱的女孩子，笑道：

  “怎么？有什么乐器上的问题？”



  “不、不是的！是这个这个请藤井老师看一下.”



  双手递过来一张粉红色的信件，傲莼êπ叩乇鸸脸。



  喂喂，不是吧。



  巴学你怎么也？

  “谢谢啊。”



  藤井树表情僵硬，但还是收下了来自傲莼ǖ男拧



  “我可以现在打开么？”



  “啊？当、当然.”



  这女孩子说话声音真小

  太害羞了吧。



  藤井树原本都想好了如何拒绝她的措辞。



  可打开信一看，不对劲.

  这怎么

  怎么是九花写给自己的信？

  (本章完)

  		第143章 藤井树的弱点

  小九花的信？

  在正式检查内容之前，藤井树特意去瞧了眼傲莼ā



  两人是好友，从表情来看，凛花对这件事知情。



  那凛花知不知道九花有点喜欢自己，还吻了自己的事？

  大概率是不知道的吧。



  藤井树拆开信封。



  他取出里面的纸张，发现里边还夹着一张门票。



  藤井树将门票拿到眼前查看。



  “宝冢歌剧院？”



  怎么是这地方的票？



  门票下方夹带有一张带有少女芳香的手写信。



  字写得很漂亮，很规整。



  女孩子的亲笔信总有一种让人想要读的欲望，藤井树做足准备打算一口气看完，但打开之后，只有醒目的一句话――



  [我会等着大叔你]。



  “.”



  等着我？

  藤井树在心中喃喃重复一遍这句话。



  或许是九花字写得实在是漂亮，透过这一句“等着你”，藤井树想象出了她写这封信时的样子。



  大概是期待中，又带有一点害怕吧。



  她害怕自己会忘掉她.

  不对她有一丝想念。



  “小月.”傲莼ㄐ咝叽鸫鸬卦谌拱谇熬澜崴手，“小月她说这是她成为月组首席之后的第一次正式汇演，她希望藤井老师能去看一场她的演出。”



  “看一场她的演出.？”



  “嗯如果藤井老师不去的话，也不用回复小月说她会一直盯着票上的观众席，直到演出正式开始。”



  “.”



  这画面一想就让人觉得蛮沉重的。



  藤井树放下手中的信和门票，目光重新汇聚到傲莼ê旌斓牧成希“巴学你和她见过面了？”



  “没、没有。”



  “那这信――”



  “这封信是小月邮寄过来的，她还给我打了一通电话.我替她接收、转达.”



  “她还对你说了什么？”



  “没、没其他什么。”



  傲莼连忙摇摇头，藤井树觉得这孩子怎么有点怕自己。她怕什么，自己又不会吃了她。



  “那、那藤井老师！我就先告辞了.”



  “嗯，去吧。等等！今天的合奏练习如何？”



  “这、这个.”



  “不用害怕，巴学你基础很好，就是近期有点分心，低音部分常常出错，平时练习的时候也要集中注意力，好吗？”



  藤井树如此温柔的声音，像傲莼ㄕ庋的小女孩在听到后，更是羞得没了边。



  她其实和班级里其他女生一样，一直都觉得戴眼镜的藤井老师帅帅的，富有知性和艺术气息。



  他话语一但放这么温柔

  傲莼觉得自己心脏怦怦跳，多多少少也开始理解为什么小月喜欢藤井老师。



  “抱歉！我、我先告辞了！”



  少女慌忙弯腰道歉，而后慌忙告辞。



  这让藤井树杵在原地愣了老半天。



  这么害怕自己，不至于吧？



  藤井树甩甩头，拿着九花的信，开始往旅馆餐堂走，他的注意力放到九花交给自己的信件与门票上。



  门票是宝冢歌剧院的门票无疑。



  地址就在吹奏部之前去过的宝冢大剧院，千代田区。



  可他记得九花不是很讨厌上台演出么？



  这次回东京，也只是她为了让九花龙一撤诉，对她父母的临时妥协而已

  既然如此，九花又为何会邀请自己去看她的表演？

  还如此正式.

  九花想做什么？

  还是她只是想自己了，纯粹想和自己见上一面？

  藤井树一直走到餐堂前都没琢磨透九花的想法。



  这时，刚好阳葵千岁欢快地跑了过来。



  她今天很开心。她看到自己的时候还用小女孩才会用的飞机跑，过门槛非要跳一下才来到自己跟前。



  “你小心点，等会儿摔着。”



  “吖吼~树哥――藤井老师！晚上好啊藤井老师！”



  “嗯，有什么事？今天怎么这么高兴？”



  “嘿嘿~藤井老师觉得呢？”



  藤井树握拳抵嘴，“我不懂阳葵同学你在说什么。”



  阳葵千岁的视线小心打探四周，注意到没人后便伸手挡住自己的嘴，悄咪咪地对藤井树说道：



  “树哥哥假正经~”



  “.早上我的裤子呢？”



  “我拿回去洗掉了~”



  “.早上你给我换的？”



  “嗯嗯嗯！”



  阳葵千岁像是拨浪鼓一样地点头。



  她很开心，可也有普通高中女生那种难以启齿的害羞。



  只不过相较于一般女孩儿，千岁比较活泼。



  活泼也就象征着一定的勇敢，会开玩笑。



  “说起来早上的树哥哥好威猛啊！千岁看到后都吓了一大跳！完全不敢看！”



  如果嘴里还喝茶，藤井树铁定一脸喷千岁的脸上。



  这丫头.这都敢说？



  还好眼下四周无人，两人站在旅馆庭院内的一片小竹林旁。



  藤井树没闲心和这丫头开玩笑，直接给了她一个爆栗。



  “呜我错了！错了！”



  “.还知道错啊？”



  “我我想的是以后我都这样照顾树哥哥嘛”



  “没有下一次。”



  “没有下一次？啊？！不行.不行！树哥哥这可不行！我不愿！”



  “说不行就是不行。”



  藤井树语气认真，阳葵千岁撅起小嘴。



  她好喜欢昨天晚上那种氛围

  “那树哥哥刚才是在想什么事？”



  “这个嘛”藤井树打探四周，有些心虚，他对妹妹压低声音，“千岁啊，有什么事私下说好不好，眼下人多眼杂，我不好和盟堤多话。”



  “哦哦.知道了，那我找心春去！”



  “嗯，去吧。”



  藤井树目送阳葵千岁的背影消失在眼前、黄昏下的庭院里。



  千岁离开的时候，让藤井树感到一阵如释重负。



  话说自己为什么会有这种心理？

  “千岁今天一直很开心，发生了什么？”



  面对着黄昏，赤井木子走到了身边。



  “大概是这孩子觉得如愿以偿了吧？”



  赤井木子离开将目光放到藤井树的脸上，有些难以相信，“.你答应她了？”



  “算是吧。”



  “.”
  
  赤井木子盯着藤井树的侧脸，忽然缄默。她低下头，垂下目光。



  藤井树不是那种一窍不通的人。



  他感受得出来，在自己说完这段话以后，木子有了明显变化。



  “觉得难过？”



  赤井木子展颜一笑：“我要说我真的很难过你会心疼我么？”



  “会。”



  “真的假的啊？真是多情~”



  “会是会，但我只能尽我所能，不会给到你太多你想要的。”



  赤井木子又笑了笑：“.有总比没有好。走吧，先吃饭!今天累了一天，饿死我了！”



  “嗯，吃饭。”



  藤井树盯着她维持住的笑容，回应到她。



  两人都是成年人。



  木子完全没有小女生的脾气。



  即便她知道她被自己拒绝了，也依旧保持和平常差不多的心情。



  木子这是不为了让两人之间变尴尬。



  她在有意调节气氛。



  至于木子一个人的时候会不会因为自己答应千岁拒绝她而伤心.那就不得而知了。



  今天的自助餐食材变了变，变成了海鲜和龙虾。



  木子因为知道藤井树不能吃太多带有嘌呤的食物，便主动多拿了些蔬菜过来放到托盘上烤制。



  藤井树注意到了这点，特意拿了些牛肉过来，亲手翻烤，然后夹到赤井木子的碗里。



  “嗯？”赤井木子盯着碗里的肉，抬头，“阿树你这算是对我的等价交换？”



  藤井树：“哪里来的什么交换，这不是我刚才对你所说的关照？”



  赤井木子戳着碗里的牛肉，释怀地笑了：

  “有时候我真觉得阿树你好卑鄙。”



  “卑鄙？”



  “.总能让我过去想起你护着我的样子。”



  “那件事？。”



  “石川那次。”



  “哦，石川那次啊。”藤井树想了起来。



  赤井木子放轻声音，边回忆边说道：

  “我那次不小心惹到了石川那一群人，她们就派在校外一些认识的男生过来骚扰我，八九人把我堵在墙边呢。当然，我是不怕他们，他们凑过来想拽开我衣服的时候，我一拳就对他们的脸打了上去。”



  吃着藤井树给自己烤的烤肉，赤井木子嘴角的笑都淌出回忆。



  “结果嘛自然是被堵在墙角打，还被放狠话。本来我都打算以后都要在石川她们面前低头了，可让我没想到的是，阿树你来了。



  “阿树你晚上结束社团活动回家，偶然看到被欺负的人是我之后，立刻就把书包往对面脸上一扔，大吼一声――‘混蛋！看我这里！’，然后就冲了上去.”



  冲上去是冲上去了，但对方毕竟有将近十人。



  藤井树：“而后我们两个被那几个家伙一起暴揍一顿，但是挽回了尊严，后来你还请我吃烤肉是吧？”



  “阿树，记得蛮清楚的嘛！”赤井木子抬头。



  藤井树嘴角勾勒出笑：“那肯定，这可是第一次有人请我吃烤肉，也好歹让我知道帮助同学不是没有回报，我没白挨打、白帮忙。”



  赤井木子用筷子搅动碗筷：

  “这件事我记得最清晰的画面，就是我请你吃烤肉，结果你主动往我碗里夹一块肉，还对我说一句‘你是女孩子，多吃点，脸不能没营养长好’.

  “哎呀，树你知道么？当时我被那群人欺负了大半天，脸还疼了好久，结果你给我夹一块肉，还对我关心一句，说我是‘女孩子’.把我感动得够呛。”



  “现在回想起来呢？”



  “依旧感动.”



  “是么？”



  “嗯”



  两人的餐桌再次陷入沉默。



  藤井树知道，木子这是在通过彼此间的回忆，来对自己诉说她对自己的不舍

  成年人说话就是这么弯弯绕。



  可又有什么办法呢？



  藤井树并没有答应木子重归于好的理由，毕竟他还有个千岁要往自己的心里钻。



  藤井树主动转移话题。



  “九花对我来信了。”



  “.你那个小友对你写信？”



  “嗯。”



  赤井木子笑起来，“你对她是怎么看的？”



  “九花啊心疼吧。”



  “因为她的经历？”



  “是更加心疼的是她身边没有一个人支持她，心春倒是挺符合这个人选的，不过九花与松前家之间的事复杂得我一个人说不清楚”



  赤井木子夹了口蔬菜，“独木难支是吧.”



  “是，”藤井树回复，“九花在信中邀请我去看她的演出，你觉得我该不该去？”



  “.你觉得呢？”



  “我还是会去的。”



  赤井木子：“理由？”



  “理由刚才已经说了，我问木子，是想问问木子你是什么想法，以及顺带问一下你对于九花这件事的看法。”



  鉴于木子还不清楚九花的经历，藤井树特意对她说了一遍九花的故事。



  “树你说你觉得心疼九花，所以才会觉得自己一定要去看她的演出？”



  “是啊。”



  藤井树认为赤井能有一种理解的表情。



  可没想到她在听到这个故事后，眼里兀地有了光亮。



  “木子？”



  当然，这种状态只有一瞬。



  藤井树完全不知道这时候木子在想什么，可他看得出来，木子这时候没了之前那种发自内心的伤心。



  “没什么，只是想通了一些事情。至于你问你那小友为什么如此讨厌在宝冢演出，却依旧邀请你去看她，大概是因为她想要你更多地了解到她吧。”



  “.”藤井树放下筷子，陷入沉思。



  “对九花来说，宝冢就是她的过去，也是她不得不面对的过去。以你说的故事来看，树你现在就是九花的精神支撑，她希望你更了解她一些，她也想知道她练习这么多年的剧演到底有没有作用

  “当然，这只是我的个人猜想，你做个参考就可以。”



  赤井木子说得不无道理。



  九花那孩子处处都透露出孤独感。



  无论是在学校、在家里

  只要稍微对她分享一些她所喜爱的东西，她就会高兴到不行。



  藤井树至今忘不了自己送她新年礼物，她偷偷抹眼泪的样子

  大叔你早餐想吃什么？

  大叔今天我做的晚餐.你还喜欢吗？

  大叔我是不是很没用？输给了千岁.

  大叔我不想回东京

  种种记忆浮现出来，藤井树的心头万分感慨。



  赤井木子这时候看到藤井树的纠结，在对面笑了：

  “打算明天去看看你那小友了？”



  藤井树叹气：“.去是肯定要去，毕竟早就做好了决定，可是吹奏部――”



  “没事，吹奏部交给我就好！你放心去。”



  “木子？”



  “嗯？”



  “你怎么这么支持我？”



  “哈哈，没什么，没什么，只是发现了一处小小的弱点。我很高兴罢了，仅此而已。”



  “弱点.？”



  (本章完)

  		第144章 霞光映照紫之花



  东京之于小樽最大的区别，大概就是人吧。



  藤井树乘坐JR北陆新干线转丸之内地铁，抵达位于东京千代田区的银座站。



  今天刚好是周六，一出地铁便是人山人海，空气都仿佛随之变得沉闷稀薄。



  到了闸机附近更是如此，藤井树被迫跟着人流一窝蜂地挤出去。



  这是在小樽绝不可能见到的场景。



  出了地铁口，来到银座。



  东京这边的人打扮时尚潮流，一看很年轻化。



  藤井树穿行在银座最为繁华的中央通道，行走在巨型荧幕与灯红酒绿的广告牌之下。



  人群来来往往，他忽然想起过去自己貌似也走过这里。



  如今重新走在人潮之中，却没了当年那种隐于人潮的孤独感。



  至于为什么会这么想，大概是现在自己的生活很是充实？



  藤井树来到日比谷，东京宝冢剧场的门口。



  这里是一条商业化的步行街，藤井树在剧场外的橱窗内看到了今日宝冢歌剧团公演的海报。



  海报介绍了本期和下期节目的公演状况和时间。



  藤井树看到了本期，也就是六月初的夏季公演。



  节目和门票上的节目一样，是由宝冢剧团月组主演的《霞光映照紫之花》。



  海报上的主角，也就是故事的主人公大皇子――风间进正好就由九花月主演。



  这个故事藤井树提前了解过。



  是宝冢的原创剧。



  故事背景在飞鸟时代。



  剧情是哥哥大皇子发现已经嫁给弟弟并生了孩子的紫之花(女主)，不再是小时候缠着自己的小丫头，而是出落成大美人，于是选择强抢回来。



  这剧情倒是没什么，日本古代的宫廷剧嘛，胞弟之间权利与欲望的拉扯。



  但在藤井树知道紫之花还是大皇子女儿的时候，对这部剧本还真就产生了点兴趣。



  可是

  这种过于超前的剧本，真适合让九花这种年龄段的少女出演么？



  浮现出这个想法的下一秒藤井树才反应过来。



  自己这算不算是把自己当做九花的监护人了？

  自己居然会第一时间联想的是她的心理健康。



  藤井树不由皱起眉头打量这副海报。



  海报中的九花饰演的便是大皇子。



  剧照中的她不同往日。



  海报中的九花月身着古时男装，严肃如锋的视线对准镜头，她怀里还抱着这部剧的女主，也就是所谓的“紫之花”。



  海报中的九花月相当有大皇子那种男人的霸道。光是从大皇子的气质、独特的紫眸，藤井树就能隐隐感觉出来这大皇子是个攻于心计，并且心狠手辣的人，并且对美人爱不释手。



  这太奇怪。



  为什么年仅十六岁的九花月会演出这种完全不同于她性别的性格？



  藤井树看到这海报里的大皇子，只会下意识地觉得这是个邪辣的美男子，完全不会认为是九花。



  要不是藤井树仔细看过九花月的眉宇

  还真不能从这妆容中第一时间认出她来。



  这就是宝冢的男役演员？



  交票入场前藤井树观察了下来看这部剧的观众。



  好家伙，不是阔太太就是陪阔太太出来的各种身份尊贵的“老爷”。



  藤井树看到外边的豪华车是一辆一辆地开去地下室。



  走廊里有些人偶遇还很熟络地打招呼，笑着交谈。



  藤井树觉得自己和他们完全搭不上话。



  这明显都是些上流阶级。



  当然也有一些像他一样属于普通民众的年轻女生。



  还有些情侣也过来看看。



  绝大部分都是女性。



  想来也是，宝冢歌剧团的成员虽说全是女人，可受众群体也都是女人。在日本有很多女性将歌剧团的演员当做偶像来看待。



  藤井树对宝冢了解不是很多，但也知道宝冢对于日本的一些女性而言，就是独立、能力与地位的体现，所以会有人如此崇拜。



  藤井树进入剧院内部，在走廊忽然偶遇一熟悉的人――九花太太。



  她今天银饰坠耳，谈吐举止相当有贵妇风范。



  她此时正在与其他阔太太攀谈，偶然发现了藤井树，结束与阔太太的对话后，便朝这边走来。



  “藤井先生。”



  “你好。”



  相比于九花龙一，藤井树对九花太太的观感要好上一些，如今又是正式场合，说话都很客气，两人先后行礼。



  “藤井先生的气质倒是完全不输一些大家族里出来的公子。”九花太太笑道。



  “哪里，我只是一个福利院出身的孤儿罢了。”



  “藤井先生这次来，是特地看小月这孩子的？”



  “是。”



  九花太太保持微笑，“小月这孩子这个月来虽然什么都没说，不过我看得出她很想回小樽去找你，平时练习的时候她的老师都说她变得不爱说话，只把心思放在练习上。”



  “她这样，你和九花龙一就满意了？”



  “自然。”九花太太笑得毫无破绽。



  “你们有没有考虑过她想要些什么？”



  “小月还小，不懂这个世界的道理，这个世界哪里来的想要什么就有什么，在获得应有的权利之前，无非是他人的工具而被压榨人生和潜力罢了。”



  九花太太说得不错。



  藤井树之前也这么认为过。



  人得站在高处，拥有一定的财富和权利才能过得舒坦。



  可事实上，人与人的想法并不同。



  人们对幸福的定义也不同。



  也许对九花来说，那种普通民众的生活――上完班回到家后做一顿美食的小确幸，才是她所喜欢的幸福。



  至于所谓的压榨，还是得看工作的环境。



  至少藤井树就觉得如今的橘北不错。



  “藤井先生先请吧，眼下还有半小时，小月的公演就要开幕了。我想小月这次邀请您来，也是想要您看看她出色的地方。”



  “或许吧。”藤井树随口回应。



  进入观众席找到自己的位置入座，藤井树这才发现自己身边坐的正好就是九花太太。



  “这？”



  “宝冢的剧票一票难求，小月给您的是剧场给的家庭票，座位都是连在一起的，藤井先生无需多想。”



  这个解释也算说得通。



  藤井树接下来就静静等待剧场开幕。



  他拿出手机抽空回了下千岁。



  这丫头在问自己怎么今天一天没出现。



  藤井树如实回答，是来东京看九花的公演。



  那丫头便只回复一个“哦”。



  也不知道她吃没吃醋。



  收起手机，其实藤井树到现在都还觉得，自己对千岁这孩子，其实没有什么恋人之间的喜爱。



  也不知道自己什么时候能够真正地爱上她。



  “藤井先生，你觉得站上这个舞台上的感觉会如何？”



  九花太太注视宝冢剧台紧紧闭合的帷幕。



  藤井树顺着她的目光看去，剧场灯光暗淡，可还是能观察到前方都坐满了人。



  “这么多人来看，很有成就感吧，毕竟是个大舞台。”



  “是啊.很有成就感。”



  九花太太不由感叹。



  “宝冢现役正式演员一共有一百多位，大部分只能在剧团中充当配角跑跑腿。而这些人都是由宝冢音乐学院从小培育和选拔出的孩子。



  “每年她们都要经历无数考验、磨砺和选拔。



  “不知藤井先生是否清楚，宝冢的角色分为女役和男役，男役地位更高，而在宝冢一百多位正式演员中，仅有小月，年仅十六便当上月组的男役首席，人人都在称赞她的天分。”



  藤井树没有说话，静静听九花太太到底想说什么。



  “藤井先生，我知道你难以理解我为什么坚持小月要回来，或许你认为我和龙一的想法完全一致.但其实不然。”



  “太太您还有什么其他想法？”



  九花太太看向舞台很是自信，她像是在为女儿骄傲，她高兴地道：



  “我认为小月天生便适合这个舞台。”



  又等待约莫十分钟后，剧场《霞光映照紫之花》正式开场。



  帷幕拉开，画面映入眼帘。



  雨幕。



  剧场雷声大作，在一场风雨异相之中，本剧的男主角，也就是当任天皇的大皇子，诞生了。



  大皇子的哭声伴随着一声雷鸣，惊天动地。



  负责接生之人发现大皇子的眼睛竟是异于常人的紫色，惊为天人，于是抱给女天皇――皇极天皇查看，皇极天皇也甚是欣喜，赐名风间。



  伴随时间的推移，皇子从婴儿成长为少年，再从少年成长为风度翩翩的公子。他的言行举止谈吐风雅，无不令人咂舌称赞，人人都称赞这位异相之子的才能与智实。
  
  而后是大皇子的弟弟诞生，他相较于大皇子就十分平庸，但他与大皇子情同手足，自小感情要好。



  藤井树也是在这时候正式看到九花月以大皇子青年的姿态正式出场。



  九花月的出场还经过了相当精细的安排。



  以一名宫廷侍女为主视角。



  侍女在不小心打翻了给皇极天皇御膳的情况下被大皇子所撞见。



  大皇子非但没有责怪她，反而是主动将责任揽在他自己的身上，使得侍女免于责罚。



  那侍女见皇子如此行为，更是涕哭流泪。



  不过。



  这看似塑造大皇子和善待民的形象下一秒就有了反转。



  夜晚，大皇子便喊来那侍女偷偷进自己房间。



  理由嘛，自然是为了让侍女侍寝。



  那侍女受如此恩惠，又被皇子巧语所哄、紫眸俊貌所引，怎么能不沦陷？



  藤井树看到这里，意识到这段剧情是为了塑造大皇子独好美人的癖好。



  这时候大皇子救侍女的真正原因也有揭露。



  救她，无非是见她面美而已。



  不久，大皇子就因为担心侍女暴露，选择派人将其杀害掩埋。



  剧本还是相当有看点的。



  就是，这

  “小月的演出，如何？”九花太太在一旁笑着问。



  藤井树叹气，“太好了。”



  “既然‘好’，藤井先生又为何叹气？”



  当然要因为好，所以才要叹气。



  九花月饰演的青年大皇子，无论是举止谈吐、表情动作，中间安抚侍女、夜晚哄骗侍女侍寝所说台词，那都是浑然天成。



  特别是看侍女的眼神。



  藤井树真能感觉到这个“大皇子”特别喜欢美人。



  从演员角度上来说，简直无可挑剔。



  可问题是九花月演出的是男性啊！



  她演出女性爱好男人也就算了，因为她本身就是女生，可.这可是完美演绎出了异性的喜好。



  反正藤井树是不理解九花月为什么能演出得如此之好。



  “这不正说明了小月的天分？”九花太太发自内心的高兴。



  “再看吧”



  藤井树叹口气，继续看去下去。



  接下来的剧情大概参考了飞鸟时代的背景，借用了大化革新的事例。



  大致就是大皇子的母亲皇极天皇让位于孝德天皇，而后孝德天皇颁布《改新之诏》。



  《改新之诏》要彻底废除大贵族垄断政权的体制，向中国唐朝政治和经济体制学习，成立古代中央集权国家。



  改新诏一出，势必会影响部分群体的利益，自然就有了改新派和守旧派两个派别。



  大皇子是守旧派，他弟弟则是改新派。



  两个派别争执不断，在这期间大皇子的女儿.也就是本作女主“紫之花”――风间月，诞生了。



  大皇子的女儿继承了她父亲的紫眸，自小生得也是乖巧可爱。



  可惜就是出生在派别争斗的年间，皇族内部争斗不断。



  因为她的母亲没有正式名分，大皇子对外宣称，风间月是他外出时在一竹林里捡到的女婴，因为其与自己有相同的眼睛，便收其为干女儿。



  风间月自小便认为自己与大皇子没有血缘关系，只是因为父亲怜悯于她，将她收留。



  “我记得九花太太您.好像说过‘紫之花’这个名谓是吧？为什么会说是九花？她出演的不是大皇子么。”



  九花太太浅浅一笑，“这是大家对小月的美称，过去小月出演的便是‘紫之花’，大家都说她的美貌便是真正的‘紫之花’。只不过她这次出演的是皇子。”



  “紫之花曾经出演落下的美称？原来如此。”



  剧情继续。



  藤井树感觉自己有点沉浸在这个演出里面。



  随着时间发展，两个派别之间的争执越发激烈。



  大皇子为了求稳，稳住改新派的势力，故意将自己的女儿，也就是紫之花在年幼时嫁于弟弟。



  就此父女分隔。



  这个弟弟也是相当奇葩啊，说与大皇子是亲兄弟，情同手足，可是娶紫之花的时候，没有半点犹豫。



  剧本里倒是说了原因。



  因为紫之花过去与二皇子有过一段单独相处的时间，在这段时间里，二皇子喜欢上了她的乖巧与聪慧。



  又过了好多年，这时候派别争斗已经到了白热化的阶段。



  根本无法调和。



  在一次洽谈中，大皇子前往自己弟弟所在的宫殿，偶然遇见了一名少女。



  少女的美貌让大皇子当时就惊为天人。



  世间怎有如此美人？



  大皇子立刻便动了歪心思。



  即便他在片刻后便注意到对方和自己是一样的紫色眼睛后，现如今是弟弟的妻子的时候，心思也没有半点动摇。



  反正他与弟弟的矛盾已经无法调解。



  为什么自己不把属于自己的一切抢回来？



  接下来的剧情藤井树就全程皱着眉头观看了。



  权利争斗，兄弟厮杀，家庭伦理，情感与回忆纠葛.

  特别是大皇子与紫之花之间的感情。



  紫之花对于大皇子的感情倒是能够理解。



  这完全可以将千岁的情感代入进来。



  可是大皇子对她――



  哈利路亚！



  这太离谱了！

  反正藤井树以正常人的视角来看，那叫一个别扭。



  可事实上古代的日本皇族，还真就这么乱。



  藤井树想吐糟还真不能吐槽这个剧本太奇葩什么的。



  而更别扭的地方在于什么呢？



  九花月将大皇子的形象简直是演绎的淋漓尽致，他的手段、他的眼神、他重遇紫之花时的心动。



  藤井树还真都能感受得到。



  加上音乐与其他演员的烘托，他甚至还能理解那么一丢丢为什么大皇子会喜欢上紫之花。



  不仅是她的美貌，还有她的聪慧与优雅。



  这是大皇子过去不能拥有的事物。



  大皇子在她的身上看到了自己，想要将其据为己有，不能留想要改新，与自己利益完全冲突的弟弟。



  大皇子二皇子还有紫之花，中间还有一段相当美好的日常剧情。



  这让本就情感扭曲的剧情，再加上如此优秀的男角演绎，越发让藤井树难受。



  大皇子的确有他的魅力。



  帅气沉稳，心狠手辣，却又十分开明，他还对庶民的生活的确有一番建设。



  这导致观众对他的观感，那是又怕又觉得有邪性。



  可这真是小九花能演绎出来的？

  两个多小时的剧本结束了。



  剧本结束在了二皇子提刀闯入大皇子房间，发现大皇子对紫之花强取豪夺的瞬间，躺在大皇子怀里的紫之花这时候也通过二皇子身上的一些细节，确实了她之前的猜想.她大概猜到了自己与大皇子之间的真正关系。



  可以说是戛然而止。



  藤井树不知道其他观众的感觉。



  他反正是如释重负

  结束之后，几十名演员一同站在剧台前对观众谢幕。



  藤井树注意到站在第一排的“大皇子”特意看向自己。



  此时，“大皇子”紫色的眼里不再有一丝霸道和钢铁手腕，只剩下九花月离开小樽市时的少女期待。



  她是在感谢自己的到来，能够看她演出这场戏。



  见到“大皇子”这副眼神，藤井树联想到九花正式表演时的样子，心中一直在想九花邀请自己看这场演出的目的。



  她邀请自己看这场演出的目的到底是什么？

  “如何？”



  藤井树陷入思索的时候，九花太太又笑着，在一旁问出同样一个问题。



  藤井树闭上眼睛，他不想对这部剧的剧情做出什么评价，他只知道九花月演出得很成功，可是，也很累。



  结合九花月在演出与结束之后演出的眼神对比。



  藤井树像是明白了什么。



  “我现在可否去和九花说说话？”



  九花太太没想到藤井树是这要求，但她没有细究，答应道：

  “可以，她现在应该在后台准备卸妆，我可以带你去见见她。”



  “感谢。”



  藤井树又望了向舞台上被灯光笼罩的“大皇子”。



  九花月身着华丽的男装，收获观众无数的赞美。



  可藤井树的心头，只想莫名的.为小九花叹一下气。



  这孩子，实在是太苦了。



  (本章完)

  		第145章 干女儿



  通往后台的走廊空无一人，高跟鞋与地面摩擦回响在耳畔。



  藤井树跟在九花太太的身后，望着这位母亲的背影，他多多少少能看出点小九花的影子。



  从背影上来说，母女还是很相像的。



  “刚才九花的演出十分出色。”



  “自然。”九花太太的回应很是从容，表情上也有两三点自信。



  藤井树看得出来，九花太太对于刚才顺利演出完《霞光映照紫之花》的小九花感到骄傲。



  这一点毋庸置疑，她发自内心。



  “太太您对于宝冢的看法如何？”



  “梦想之地。”



  “梦想之地？”



  “没错，”九花太太雍容点头，目视前方，“站上宝冢的舞台意味着出人头地，意味着没人能够看不起你。在人生的道路上，受人追捧、受人敬仰，你也多了无数无数条选择权.当然，对于九花家的重要性就更多了，这是九花复活的桥梁。”



  “那为什么太太您不亲自站上去？”



  “唉”九花太太叹口气，“早早嫁入九花家，我已经没了当年逐梦的资格。虽然利用宝冢演员的身份作为跳台攀附上东京一些大家族是龙一的意思，可我只想看到小月能够在舞台上大放异彩。”



  九花龙一的想法.

  说句不好听的，就是一只没了毛的孔雀想下个蛋，让蛋出生之后成为凤凰。



  至于九花太太

  更多是想要看到自己下的蛋成为凤凰，以完成自己未完成的梦想。



  后者要好上一些。



  至少九花太太会真心为女儿感到骄傲。



  “她饰演男角色自小便是如此优秀？”



  “不是，”九花太太回答，“没有人能够天生做到如此自然。小月能做到如此优秀，有一些特殊。”



  “能否仔细说说？”



  “小月出生之前，我们在教育上的方针就有了一定方向.不知道藤井先生知不知道社会性别的概念？”



  社会性别？



  藤井树眉头一皱。



  “你们对九花月进行过潜移默化的改造？”



  “那看来藤井先生是知道的。”



  藤井树眉头越蹙越紧，“你们从小是怎么教九花的？”



  “只要把她当做男孩儿来对待便是。玩具从来只给男生的玩具，衣服从不给她穿裙子系蝴蝶结，从不给她扎辫子留长发，卧室房间的装修也从不用温馨柔软的色调。一切都当做男生来对待。”



  难怪.

  难怪藤井树觉得小九花怎么能演大皇子演得如此出色。



  生活中她都隐隐有些男性气质。



  脾气上也是，特别冲。



  这都是家庭教育导致的结果。



  其实一个人对自身性别的认知，并不完全来源于生理，更多来源于后天社会因素的影响。



  社会上绝大多数人，都受到了社会固有概念的影响。



  男性通常被描述为果断、独立、决断力强。



  而女性则被描述为柔和、温柔、感性。



  1949年出版的著作《第二性》，法国作家波伏娃就曾写过一句话“女人不是天生，而是后天形成”。



  这就是“社会性别”理论出露的端倪。



  九花一家就是利用这一点，对九花造成影响，使得她演出能够如此出色。



  九花自一出生开始，就被她的父母囚禁在名为“男性”的牢笼之中。



  真就是只被囚禁的小鸟。



  “太太，你们不觉得你们做得很过分？”



  “藤井先生，这哪里称得上过分？我们无非是以男孩的方式来教育小月罢了，如果一个婴孩生理是男孩，就一定要照着男孩的方式去培养，这不是封建的固有印象？”



  “是不是固有印象可不是你们说了算。说到底，你们根本没有考虑过九花如何想。而且，妹俏ケ成缁嶂髁鳎终究会让孩子吃到更多苦。”



  九花太太笑了笑，“藤井先生，什么是主流这一点早晚会改变，美国那边不就是？”



  “美国那边如何我管不着，这是在日本。并且重点难道不是应该尊重九花的意见？过去她还小，她过去或许对你们这些行为没什么意见，也没有反抗的余地。



  “可现在她长大了。从与我这段时间的相处来看，她的内心就是一个传统的小女孩。无论是生理上、性别认知上，亦或是社会性别上，都是小女孩。”



  九花太太礼貌点头，“藤井先生太过着急，我无意与您辩驳这一点。只是现在小月这孩子也的的确确受到了这种教育的恩惠，刚才藤井先生您不是看到了？她在舞台上表演得是如此出色！”



  “可这不算是她所愿。”



  “世间小孩不愿的事情太多太多了，难道都要满足？这反而是种溺爱。”



  “这根本就不是一回事。”



  “在我看来一样。”



  唉.

  一听九花太太这么说，藤井树除了叹气，还能劝什么？

  九花太太虽说能为女儿感到骄傲。



  可她永远只会看到九花月表面的出色，从没去正视过她内心的真正需求。



  是，父母的确不应该一切都满足孩子。



  可也不能完全无视孩子的需求。



  孩子是个独立的人，不是父母意志的延伸。



  有些父母就是对子女掌控太严重了，从不让碰手机不说，就连相亲也要跟着一起去。



  当然，现实还有更离谱的。



  儿子提出要求要去趟风俗店，他母亲答应了，但也要跟着去，还要在一旁看着

  这可是事实。



  藤井树还记得这个新闻。



  “.我还有最后一个问题。”



  “藤井先生说吧。”



  “之前九花在东京当模特，是不是也是你同她父亲替她做的抉择？”



  “不，这是小月自己的要求。我们答应，算是给她一个小奖励吧。”



  “.”



  “藤井先生问这个做什么？”



  “没什么，不用再多说了。”



  藤井树选择结束与九花太太之间的谈话。



  九花太太虽有疑惑，但没有继续追问。



  眼下也到了演员后台。



  走廊内，藤井树能看到有好多位在舞台上打扮得银光闪闪的宝冢人员，她们各个年轻漂亮，身材都是舞蹈演员，能完美跳出天鹅湖的那种身材。



  她们的体态，能看得出来，饱经磨练。



  无视她们，藤井树跟着九花太太来到九花月的房间。



  敲了敲门再推开，藤井树看到九花月坐在化妆镜前，化妆师正在准备为她卸妆。



  她还是舞台上大皇子的打扮，头戴幞头，着白色狩衣，光是背影就相当帅气。



  九花月在听到敲门声的第一时间，便扭头看向门口。



  这一瞬。



  藤井树注意到她发现自己时的眼神.

  那紫色的眼睛水润发亮，宝石一样的瑰丽动人就感觉，像是感动到要哭出来一样。



  ‘.大叔！’



  虽是无声，可她的眼里，早已千呼万唤。



  注意到她的眼神，藤井树动容的同时，不禁心想，这短短一个月，这孩子难道是遭受了什么非人的折磨？



  要不然为什么会如此想念自己。



  九花太太在后面见到这一幕，没有选择打扰，她知道九花龙一的想法，等到化妆师主动离开这个房间后，她也主动退开。



  藤井树关上门，随后走进房间，在单独面对九花月的那一瞬。



  这孩子便立马提起长袍，飞跑过来，扑到他的怀里。



  她在怀里一蹭一蹭，一蹭一蹭。



  声音像是啜泣，久别重逢中，还带点难以置信的感动。



  “大叔.你.你真的来了.”



  一只柔弱的小小鸟扑到自己怀里，还带着哭腔样的感动，藤井树怎么能不心软？



  当然，还觉得她有些可爱，让人忍俊不禁地发笑。



  他不由放轻声音，轻轻拍着小鸟的背。



  “嗯，我来这边看你来了。”



  “演出.怎么样？”



  九花月从藤井树的怀里离开，面对着他。



  少女的脸上还有舞台上的妆容，此刻无论是面容、束起来的头发，头冠，还是身上白色的狩衣，都是美男子的打扮。



  “小月演出得很好，不过嘛”



  藤井树盯着她不同以往的面容看了看，主动伸出手，将她脑袋上的幞头摘掉，又将她束起的长发散开。



  黑发垂落少女腰间，最后再用她的眼里将她的眼影抹掉，直到少女脸部的轮廓稍柔软，藤井树才微笑说道：



  “这才像是九花月。”
  
  九花月注意到他为自己解开头发，还帮自己抹掉舞台上的装束，便连忙擦干净眼泪，“大叔你都知道了？”



  “有什么难猜的。本来你单独邀请我过来看你表演，我还想不通你想做什么呢，不过现在我明白了.演出，很累，对吧？”



  “.”



  九花月听到这句话，望着他，什么都没有说，只是呆呆地望着。



  然后又忍不住，直接抱住他。



  “我、我大概理解为什么千岁会那么喜欢大叔你了。”



  “说说？”



  “大叔你我觉得我什么都没必要和大叔你多说，大叔你就什么都知道了，然后然后还这么会哄人”



  “有这么奇特？”



  “我我不知道其他人怎么想，可是我在大叔你身边，就觉得好高兴好高兴.从来没有人可以为我主动出手，也从来没有人可以这么理解我.从来没有”



  人与人之间关系最亲密的时候，会是什么样子？

  藤井树觉得大概就和现在一样吧。



  他反正从没有想过会主动扑到一个人的怀中，寻求他人理解，感谢他人为自己出头出面。



  因为这实在是难为情。



  藤井树会这么想，小九花也一定会。



  她一开始可是个浑身带刺，对待谁那都是冷漠提防的态度。



  现在呢？

  现在的小九花身上可没了任何防御。



  她就连心灵也对自己进行敞开，她邀请自己来看她表演，是她想自己去了解她的另一面。



  她站在舞台上，在过去，一直都在忍受，忍受了十几年的一面。



  不过她也的确是个女孩子，会害羞，也会脸红。



  在反应过来之后，她离开藤井树的胸膛，便呈现出了这样一副姿态。



  “.你都扑我怀里两次了，还这样别扭啊？”



  “毕竟、毕竟你是异性.”



  九花月用可爱的声音回答，同时躲着对方的目光，还支支吾吾的。



  “而我、而我从来没有这么抱过一个男性。”



  “你父亲呢？”



  “他从来不抱我.”



  随后藤井树伸出手去摸了摸九花月的头。



  小九花要比千岁高出太多，摸头还有点不好摸结果就是被摸头的九花月反应过来后，便小声呻吟着朝化妆室的沙发上躲去

  藤井树看到她在沙发上那别扭又难为情的模样，哎呀哎呀，脸上只有微笑。



  他明白的，自己就是喜欢这种小女孩儿的娇羞状。



  再加上九花月现在披头散发，还一副古代宫廷的打扮，到是别有味道。



  “怎么躲着我？”



  “.你、你摸我头！这么难为情的事情我、我怎么能好意思.？”



  “我印象中，九花不是那种大大方方的女孩子？”



  “再大大方方！也、也不是在这种地方！”



  脸色比刚才还要红的九花月，与藤井树重新对视之后再度加深脸上的晕红，这下耳根子她都是红红的。



  “还有.要记得叫我的名.不要叫我的姓大叔你老是忘记”



  “月？”



  “嗯”



  九花月本身就生得美。



  再加上她又这样害羞，当真是可爱到让人心花怒放。



  “小月，关于模特的事情，那其实是你自己的选择对吧？”



  “嗯”九花月别着脸，声音小小地点头。



  “我记得你很小开始便选择当模特，而你在vivi杂志里，从来都是以女性的姿态出现在镜头前.因为只有这里你才会觉得心安，觉得这里才属于自己？”



  “大叔你”



  “全说中了？”



  “嗯”



  那就猜的不错了。



  九花月过去被她父母束缚，与松前家以家规束缚心春不同，九花家那是直接将小九花束缚在理想中的“男性”框架里，把她当做男孩来培养。



  “我我其实后来才知道我与别人不同。我从小基本都和男生一样，刚去兵库县的时候，周围邻居的小女孩还都嫌弃我，我只有和男生在一起才有相同的感觉

  “当然，我和那些人也称不上玩伴就是了，他们也蛮嫌弃我的，毕竟我实际上是个女生，女生和男生一起玩儿，在那边会被嘲笑。”



  藤井树莫名想起松前心春和自己说过的九花月。



  小时候的九花月会突破一切，拽着她，逃过家规，跑到不曾去过的地方去玩儿。



  这么一看，还真是个男孩。



  藤井树还真是心疼她，难怪从小没什么朋友。



  过去假小子的九花月哪有什么朋友？

  她是两头都不讨好。



  藤井树心疼她啊。



  “我”



  “小月不用多说了。”



  “为什么.？”



  “你现在表演结束了，有空没有？”



  九花月愣愣地回复，“公演结束了，和剧团的老师说一下就可以出去然后还要和一些前辈打招呼”



  “你和那些前辈关系很好？”



  “不好.但这是规矩。”



  “和老师说一声就好，和那些前辈打什么招呼，不打。”



  “大叔是”



  “我带你出去，带你去个地方，怎么样？”



  “.”九花月一时间没反应过来。



  “要和我走么？”



  “我――”



  “嗯？”



  “我去！”



  “这才对嘛。”



  藤井树心怀欣慰地露出微笑，见到他笑容的九花月一下子便羞怯且害羞起来。



  她觉得自己的脑袋在发热，并且万分期待着他带走自己。



  之前大叔对自己说过，年轻人的喜欢并不是真正的喜欢，只是出于荷尔蒙之间的喜爱。



  可是

  像这种.

  发自内心的感激、发自内心的高兴，并永远期待着与他一同在天际翱翔的心情。



  这.应该就是真正的喜欢吧。



  自己好像，是真正的喜欢着大叔。



  九花月觉得自己坚定了好多好多。



  “.来，坐过来吧，我帮你卸妆。”



  “大叔会卸妆吗？”



  “不会，不过你不是可以教我？”



  九花月乖巧地坐到了梳妆台前，藤井树则站在她的身后。



  每一步应该操作些什么、拿些什么、摘些什么饰品，都由九花月一步一步告诉他。



  像这样为梳理少女的长发，为她整理仪容仪表。



  感觉甚是奇妙。



  藤井树眼睛一抬，看向镜子，这刚好与同时看过来的九花月四目对视，少女脸上的红晕加深，并羞怯地躲开。



  他相视一笑，而后又开始为少女梳理长发。



  这还真有点照顾女儿的感觉。



  他一直保持微笑，觉得自己有点喜欢上了这样的关系。



  “要不小月你就真来当我的干女儿好了，我天天给你梳头还是可以的。”



  “.”



  “怎么不说话了？”



  “.大叔觉得有没有些相像？”



  “相像？像什么？”



  “.皇子为他女儿梳头的那一幕.皇子也对同样有紫色眼睛的女孩儿说，你是我的义女.”



  “是么？但我可不是那个叫风间的皇子。”



  “.”



  (本章完)

  		第146章 “约会”（上）

  藤井树发现像是九花千岁这种年龄段的小女生，都有一个共同特点，那就是出门必须要精心打扮一番。



  “这么用心做什么？”



  像是这样问上一句，还会惹得她多出一些小表情。



  “大叔你不懂！”



  藤井树对鼓起脸庞的小肥鸟浅浅一笑。



  哪有什么不懂，小女生的心思很好猜。



  藤井树这么问一句，只是想看看小九花有脾气时候的样子这孩子被家庭打压得太厉害，绝大多数时间都失去了自我，变得像是一具行尸走肉。



  有点小脾气的九花月，才是真正的九花月。



  很可爱。



  并且这孩子事后还小心翼翼地对自己问上一句――“刚才.我说话是不是语气重了点？”。



  这像是道歉，又像是怕自己生气不理她的样子，实在是可爱得要命。



  藤井树真是忍不住摸头的动作。



  “.请不要这么揉，刚打理好的头发会乱的！”



  “梳理好的鸟毛会乱，对吧？”



  “真讨厌”



  由于是在宝冢剧院，虽说是九花月专属化妆室，可能穿到外面去的衣服没几套。



  小九花挑选的老半天，最后还是只能穿上她来这里时的日常装，一件灰色的无袖连衣裙，整条胳膊都露在外边。



  她有些不太满意。



  “不是挺好么？挺好看。”



  “可是.这太普通了！”九花月偷偷看藤井树的笑脸一眼，又垂下头，用十分困扰的声音小声说道，“现在我不想穿这么普通和你一起出门嘛”



  小九花这话真是――



  “不好听吗？”



  “不，我只是觉得以后能和你交往的人，一定会很喜欢和你一起逛街。”



  “那你这是在夸我咯？”



  “算是吧。”



  九花月被他这句话说得心头甜蜜，心花怒放的。



  她好高兴好高兴，还很想立刻对他说一句‘这个和我交往的人完全可以是你呀！’。



  可是九花月好害怕。



  如果自己真的表达出这种想法、说出这句话。



  他会不会不理自己？



  会不会要和自己杜绝这种关系，选择与自己彻底疏远？

  九花月好怕自己说错话导致这样的后果。



  这就是暗恋一个人的感觉么？



  她只敢像这样站在他的身边，偷偷看他、偷偷喜欢他，偷偷爱慕着他.好希望通过做一些能让他感到高兴的事情，与他拉近哪怕一点点的距离。



  真想也能被他所爱.

  这样一定会很幸福。



  “准备好了？”



  藤井树见到九花月小鸟依人样地站到自己身边，便笑着询问到她。



  九花月面对这时候的大叔，有些不知道怎么去回话，只能对他露出一个促狭的笑容，然后垂下眼帘，羞赧地点点头：



  “嗯我准备好了。”



  “那就走。”



  带着九花月走出化妆室，九花太太这时候正等待在走廊。



  九花太太一见两人的样子，便知道了些什么，笑道：



  “要出门？”



  “对。”藤井树代替九花月回答。



  他不指望九花太太能同意，他已经提前想好了借口和措辞，可他没想到九花太太什么都没有说，便立刻答应两人的出门。



  “眼下小月的表演也结束了，你带她出去散散心也好。”



  “太太，您？”藤井树感到疑惑。



  “我没龙一那么迂腐。他有他的想法和目标，只是作为他的妻子，我理应支持他那天他打小月的那几巴掌，我看得也很是心痛或许在还抱有陈旧观念的男性眼中，女性便只是男性的附庸之物吧。”



  九花太太说到这里叹口气，她叮嘱九花出门前和剧团的老师打一声招呼后，便转身离开。



  “小月。”藤井树望着九花太太离开的方向。



  “嗯？”九花月还有些不适应他喊自己的名字，她打心眼儿里觉得这样好亲密啊。



  “你对媚盖椎墓鄹腥绾危俊



  “妈妈吗？妈妈.还好虽然也让我做过很多我不愿意做的事情，可也的确对我好过”



  这下藤井树的疑问算是解开了。



  九花月为什么在被九花龙一打了三巴掌后，没有与她原生家庭反抗的想法，反而选择了沉默。



  这完全不符合九花的性格。



  这孩子说到底，还是希望有一能够爱她的家。



  即便这个家已经变得虚假，可这依旧算是个家。



  九花月之前在这个家中也可以有话语权，只要她用自己宝冢演员的身份威胁自己的家人，就能在一定程度的妥协上，获得些许自由。



  她没有这么做，是因为她不想让自己与家人之间只剩下威胁和妥协。



  [你们这么对我，我却不这么对你们]

  说白了，这孩子内心还是太过善良。



  藤井树一直都觉得，太过善良的人会一直受苦。



  这是绝大多数人的想法。



  也正因如此，在这个世界上依旧能够保持这样一颗心的人，才会如此稀少吧。



  藤井树发自内心，希望九花月能够生活得开心、快乐。



  藤井树带九花月走出剧院。



  看完舞台剧出来后，傍晚已过。



  夜风习习，夹杂着夏日的气息。



  街道间灯火阑珊，光是这人潮，就足以证明银座的繁华与美丽。



  藤井树望着这片街景，忽然笑了。



  “大叔.笑什么？”



  “小月觉得呢？”



  “.很开心？”因为藤井树又喊她小月，九花月显得很是心慌。



  “算是吧。那你知道我开心的来源是什么？”



  “不清楚”



  “我过去就在东京上班，银座算是我经常会来的地方。这里永远是像今天这样，人群来来往往、摩肩擦踵，永不断绝。



  “这里很繁华，这里火树银花般的霓虹灯与广告牌也很是好看、时尚。可我从来不觉得这里与我有什么关联，它的繁华与美丽，都是与我无关的事物。”



  “那现在”九花月看着他被夜风吹动的发梢。



  “现在我就不这么觉得，银座的繁华与美丽，就像是个还没有被打开的礼物盒，正等待着我去将它开启。”



  九花月虽然听不懂大叔在说什么。



  可是听起来就好高深、好成熟、好令人向往。



  还未被打开的礼物盒？



  九花月看向这片大大小小商店鳞次栉比的街道，再看看身边站着的藤井树，她好像明白了。



  她或多或少，也感受到了这份城市的美丽。



  以前她从没体会过这种感觉。



  这到底是因为什么？

  “大叔你要说的地方是哪里？”



  “不急，我们先走走。”



  藤井树回答完，随着绿灯亮起，正准备跟着周边人群一起穿行到对面，可九花月却在这时候直接牵住了他的手。



  藤井树回头，这孩子一副局促不安的样子，另一只手还捏着她自己的裙子，她垂下眼帘说道：



  “.父亲拉拉自己女儿的手不、不过分吧？”



  她的手指纤弱且细致，还有些冰冰凉凉。藤井树的手指感受到这份柔软的同时，还奇异地察觉到了她所流露出的安全感的缺失。



  小九花这时候真像是个小孩子。



  怕家长跑掉，然后在原地要求拉住她小手的小孩子。



  “我这样碰你，你不会觉得讨厌？”



  “没有，完全没有这样握住，心里只觉得舒服而已。”



  “明明一开始认识小月你的时候，还是一副嫌弃的样子无论是表情和眼睛，都在说‘讨厌的大叔’。”



  “你不喜欢我那个样子嘛？我会改.”



  “别因为我难为你自己。恰恰相反，我很喜欢你眼睛里露出来的嫌弃。”



  “变态大叔.”
  
  “我明明是喜欢看最真实的九花月，怎么能说我是变态？话说小月你能不能再来一次那种嫌弃眼神？”



  “变态.”九花月的声音越来越小，躲着对方的视线。



  “而且现在应该是变态父亲才对，”藤井树十分遗憾，“看来现在是没了。真是可惜，走吧，等会儿绿灯又过了。”



  藤井树牵着九花月的手走过斑马线，来到银座的另一头。



  他带着九花月穿过行道树布满的街道，来到银座户越商店街。



  藤井树一开始的目的就很明确。



  带九花月体验一回她真正期望的生活，并带她体会她最喜欢的自己。



  只不过来到商店街，藤井树主动带九花月排队给她买了奶茶和冰淇淋后，她才反应过来。



  “嗯？不喜欢奶茶和冰淇淋？我以为只要是个小女孩就喜欢这样。”



  “并不是！”



  九花月手里拿着两样东西，她看到了藤井树手里拥有的同款奶茶和冰淇淋。



  “我只是没想到，大叔会来带我体验这些”



  “这不是你第一次吃这些东西吧。”



  “当然不是了，只是.从来没有人给我买过这些。”



  九花月将粉薄粉薄的嘴唇放在冰淇淋上，轻轻那么抿上一口。



  藤井树只觉得这一幕好奇异。



  明明她只是吃上一小口东西，为什么自己会觉得她特别可爱？

  因为她太过漂亮？

  大明星一样的美少女只要吃点东西，那都是最好的宣传广告。



  同时，藤井树还觉得她小心翼翼吃冰淇淋的动作看起来十分珍视这份小礼物。



  于是忍不住拿出手机给九花月拍张照片。



  起名《十分珍视食物的白羽小鸟》。



  这感觉相当不错。



  少女脸庞的轮廓映衬着步行街的繁华，实在是好看。



  话说九花月真是大明星吧，随手一拍的照片都如此上镜。



  他感觉自己自拍照永远只会比现实难堪。



  “干嘛偷拍我？”白羽小鸟鼓起了脸。



  “觉得这一幕值得我留下当做纪念。”



  “.那你把照片也发给我怎么样？”



  “当然可以。”



  “还有.”



  “还有？”



  “我还没跟大叔你单独合过照吧，你看我们都认识这么久了，又是好朋友是不是可以合个照，留恋一下？”



  “说话用不着这么小心，当然可以。”



  藤井树看到九花月嘴边上的冰淇淋花点，想也不想便答应。



  银座步行街的氛围相当适合拍照。



  两人只花费片刻时间便准备好了拍照角度。



  “不是随便拍照啦大叔用点心！”



  “这怎么用心？我很认真好不好。”



  “要这样这样，动作要准备好。”



  “哦”



  藤井树反正是不懂拍照，拍照的事情交给她们女孩做就好。



  他按照九花的指示，左手拿手机，右手捏冰淇淋。两人的头紧挨在一起，然后双方的冰淇淋放在彼此的脸前，再对准镜头。



  九花月很高，这么脑袋配合着脑袋的动作很合适。



  反正藤井树觉得自己和千岁绝对拍不出这种照来。



  自己肯定得蹲下，或者她站在石头上。



  “.这动作怎么那么像是情侣照？”



  “才、才不是！朋友之间也这么照好不好！”九花月很着急，有些小害怕的样子。



  “哦，那行。话说我要笑起来，要不要比也‘耶’？”



  “可以！”



  “行。”



  两人在奶茶店附近摆好拍照的动作。



  藤井树将手机镜头翻转，举起手机。



  “准备好哦。”



  “等、等一下！”



  九花月在他举起手机的一瞬间，就看到镜头里的自己还是个花猫脸。



  她慌得想要立刻去擦干净，可是藤井树已经按下手机相机的快门按钮。



  咔嚓一下，时间定格。



  藤井树打开相机照片一看，立马笑了出来。



  “给我！给我也看看！”



  “诺，你看吧。”



  九花月一看照片，发现照片里的自己因为那一瞬间的动作，挡住了眼睛。



  因为脸还低下去了一些，所以像是在擦眼泪。



  这个样子倒是没什么。



  可偏偏与她紧紧挨着的大叔还在拿着手机、拿着冰淇淋微笑。



  这就弄得像是他把自己欺负哭了还高兴一样！

  “G？小月，你想干嘛？”



  “不、不行！删掉，快删掉！重新拍！”



  藤井树又看一眼相册，又忍不住笑：“这不挺好的么？你看，哭哭的九花月，多可爱。”



  “我不行不可以这样。”



  “我觉得挺好，好了。拍完了照，我们接着走。”



  藤井树拿起身后凳子上的奶茶，二话不说就立刻向前走。



  九花月连忙跟上去，又委屈又伤心地要求他重拍。



  可是藤井树就是不，说这样很好，这样的九花月很可爱。



  九花月完全拗不过他，只能妥协。



  “.那、那你把照片发过来，这样总可以了吧？”



  “这个行。”



  藤井树随手将照片发过去，又开始等待红绿灯。



  九花月这时候还是有些生气的毕竟为什么把自己拍得那么难看明明自己很想认真拍一张两人的合照，用作纪念。



  可是当她打开藤井树从Line上发来的照片，多看了两眼后，反而觉得非常非常好了。



  自己的嘴角被冰淇淋弄花，挡着眼睛像是在哭，然后大叔就在自己身边，一脸幸灾乐祸地对镜头比出一个“耶！”。



  虽然虽然不是那么正式。



  可好像，就是无比可爱

  九花月双手抱着手机看着照片，看着里面的大叔，以及大叔身边的自己，便忍不住对这张照片流露出爱意。



  她默默将这张照片设置为自己的手机壁纸，而后看着两人的照片，又是带满喜爱的傻笑。



  “嗯？看什么呢？绿灯了，还不走？”



  “没！没什么！”



  “不会是在看刚才的照片？觉得很好？”



  “我才没那么喜欢”



  “嘴硬。”



  “才没有嘴硬。”



  “行，”藤井树笑着，“快走吧！不然今天时间全浪费在等红绿灯上了。”



  藤井树向前，九花月连忙跟在他的身后。



  与周围人群一同穿过斑马线的时候，九花月再次主动地去拉他的手。



  藤井树只是看了少女一眼，没多说什么。



  而九花月在他身边，对刚才的对话小声嘀咕。



  才不是嘴硬.

  自己对那张照片，不是喜欢

  是爱。



  九花月又下意识地将他的手，牵得更紧一些。



  (本章完)

  		第147章 “约会”（下）

  以往藤井树逛街，基本只有一个目的。



  那便是去超市和菜市场去采购明后两天的食物。



  超市嘛，单身汉嘛。



  他最喜欢采购一些便当、杯面，以及一些冷冻速食产品放在家中的冰箱囤积。



  饿了只需要拿出来热热就行。



  最大的原因便是“懒”这个字。



  懒得做菜、懒得起身，还懒得收拾房间。



  回到小樽，阴差阳错和某位要在电车站里自杀的女孩儿相遇后，这种“懒”反倒是越来越少。



  究其原因，藤井树觉得是身边多了个少女。



  少女导致自己有了羞耻心。



  被她用嫌弃的眼神和语气说教一通，还被批评邋遢，那确实不好意思。



  每天起床看到九花月光鲜亮丽浑身带香，藤井树都会觉得自己这好几天没洗的脑袋会不会影响到她。



  进而变得天天洗头。



  藤井树不怎么喜欢做菜，可偶然随手做的一顿菜被她真心称赞好吃，便有了想要再继续做菜的动力。



  藤井树清楚记得自己做土豆炖肉时九花月那满带感激然后吃上七八饭的状态。



  真是个小馋鸟。



  如果自己是沙丁鱼，那么小九花就是那条鲶鱼。



  天敌的到来让沙丁鱼有了活性。



  九花月便是自己的天敌。



  每天都逼着自己整理房间。



  简直是要命。



  可也因此逐渐喜欢上了做菜给她吃的感觉。



  开始变得不再孤独，变得开始享受生活。



  现在和小九花出来逛街也是。



  以前他根本不会多看那些服装店、饰品店、礼品店一眼。



  现在看到店内琳琅满目的小物件后，总是会想着带她进去看看、带她进去逛逛.

  真是神奇。



  果然，人嘴上说着不想找人陪伴。



  内心深处其实还是在渴望这种感觉。



  带着九花月来到礼品店，站在橱窗前，藤井树问她喜欢什么，又想要什么。



  当然了.

  九花是九花，永远只会喜欢和小鲨鱼相关的小物件。



  藤井树发现她特喜欢鲨鱼的锯齿牙，说觉得这样很酷。



  “.咋这么喜欢鲨鱼？”



  “大叔你都问过我这个问题好几遍了”小肥鸟鼓着肉脸颊，“问再多我也还是那个回答，喜欢，很喜欢！”



  “原因呢？”



  “原因.”九花月为难。



  藤井树见九花月欲言又止的，主动支开话题，“不想说那就不用说，用不着一副难为情非要告诉我的样子。”



  “告诉大叔你无妨，不过你得替我保密.我要悄悄对你说.”



  “还悄悄对我说啊。”



  “嗯这是只属于我们之间的小秘密，其他人都不知道的！”



  “那我可得好好听听。”



  藤井树俯去耳朵，听完九花月在自己耳边吹着暖风的悄悄话，他这才知道九花月喜欢鲨鱼.其实是因为这是她幼年时，她带松前心春跑去看水族馆，第一次看到了大白鲨。



  九花月第一眼便喜欢上了这种大鱼。



  以后每天都要拽着心春去看。



  只可惜水族馆圈养不了大白鲨，没过多久就死了。



  心春见她伤心，便在水族馆买了周边送给她。



  九花月一直喜欢到了现在。



  等一下，既然你们关系这么好？

  那九花你怎么还在生心春的气？

  “生的气早就很少了！我只是不想和松前家再产生关联，如果父亲知道的话，一定又会和从前那样攀附上去.自从爷爷把家里的钱败光之后，他什么都变了。”



  “既然如此，你现在和心春单独和好又不是不行。”



  “不行。”



  “怎么？”



  “她会把大叔你从我身边也抢走！”



  我现在只想好好爱着大叔.

  最好你也能爱上我.

  九花月回答的同时，掩藏着心里话。



  “她不会的。”



  “她会的！”



  藤井树无意与她争执，转移话题道：“诺，前方还有个小礼品店，去那里面看看有没有你喜欢的小饰品？”



  “大叔好热心”



  “开心吧。”



  “嗯但你都送我那么多礼物了”



  “不更想要？”



  “想要！”九花月立刻抬头，又立刻低下来，“但是我这样会不会很贪心？”



  “贪心才是人类天性，谁不想要更多更好呢？”



  “谢、谢谢爸爸.”九花月脸红。



  “嗯？怎么又突然这么称呼？”



  “没、没什么.只是觉得偶尔这么称呼你，挺好的.”



  “是么。”



  藤井树注意到她那拉住自己手指的小手，以及那对并拢的修长双腿。



  这孩子刚才喊自己那个称呼的时候，是不是把大腿夹紧了点？



  貌似女孩子不好意思都是这样表现。



  绝对是自己多想。



  来到下一家礼品店，这家店是主攻女生小发饰的小商品店。什么动物和元素都有，墙上、盒子里挂得全都是，琳琅满目的。



  这里也的确有九花月喜欢的小鲨鱼。



  她远远看见这些就和小女生一样眼里放光。



  无论是表情还是拉住自己手的动作，都在对自己说她想去那边看看。



  虽说九花本身就是小女孩吧

  可她这样高兴的样子，真的少见。



  “.还没挑完么？这都，选了两小时了”



  刚走进礼品店，里面一对小情侣立刻吸引住了藤井树的目光，他顺着男孩儿叹气的声音朝女孩儿看去。



  藤井树条件反射地愣神一秒。



  天蓝色连衣裙，头发是亚麻色的，天蓝色的眼睛。



  那女孩.外国人？

  不对，五官不太像啊.

  五官完全符合亚洲人对于“美少女”的定义。



  气质

  藤井树觉得和松前心春十分相像。



  都有一种自然流露出的大小姐气派。



  只不过松前是随和，眼前的少女是冷傲。



  那天蓝色眼睛的美少女手里拿着一个鲨鱼发饰，将好看的眉头皱起，冷得吓人。



  “兄长要是不喜欢与我出来逛街那自行去找姐姐便是，省得在我这里受气。”



  “我、我哪敢啊！”



  女孩一生气，男孩就败下阵来。



  “上次你不就是背着我去找姐姐了？”



  “我肯定也得照顾点琉璃嘛。”



  小情侣吃醋吵架？

  这可真是有趣。



  话说这两人到底是不是情侣，怎么能以兄妹相称？还有姐姐又是怎么回事？



  三角恋啊？



  看起来眼前这个女孩儿还知情男孩脚踏两只船。



  真是搞不懂现在年轻人之间关系。



  太乱了。



  藤井树心中严厉批判这种有违道德的关系。



  “大叔.！”



  藤井树听到声音一回头，才看到小肥鸟生气地把脸又鼓起来。



  “抱歉。”他笑了笑。



  九花月觉得蛮委屈的，“.大叔你喜欢那种样式的？刚才看那么久.”



  她的目光放在礼品店内部挑选饰品的同龄少女身上。



  “没有，我的注意里不在对方的容貌上。”



  “可你刚才看那么久，都愣住了！”



  “我只是好奇对方到底是不是外国人。”



  “.那大叔你看我像吗？”



  “不像，除了眼睛，都不像。”



  藤井树知道小九花这是吃醋，小九花与一旁女生吃醋不同，她不会生气，也不会过多表现。



  只会在心里暗暗伤心。



  大致是《红楼梦》里林妹妹的那种心理。



  ‘哥哥不喜欢我，终究是我长得不如对方好看罢了。’



  ‘哥哥你去爱其他人吧，我是不会生气的。’



  只是九花相比林妹妹，要少层抱怨。



  着实可爱得紧。



  藤井树见她在一旁心里受委屈，就摘了货架上的一个小鲨鱼发饰给九花月别上，然后她他拉到礼品店的镜子前，笑着让她看看自己。



  “不错吧？”



  九花月的闹别扭烟消云散。



  “.大叔要不要听实话？”



  “随便说。”



  “不太好看.”



  “嗯？我觉得蛮不错啊。”



  “要这样才行”



  九花月话音未落，藤井树便发现她不知道从什么地方取来了一个鲨鱼发卡。



  她也给自己别上。



  藤井树看看镜子中的自己。



  不算难看，但很滑稽。



  有点成年人装可爱的感觉。



  这与九花月头饰的位置正好对称。



  “这样才对！”九花月好看地展颜一笑。



  少女说完，又主动抓住藤井树的手，将他拉到她的身边、镜子前

  藤井树看着镜子中身高快差不多的两人。



  看着两人头上相同的鲨鱼发饰.

  看着九花月在身边对镜子露出的发自内心的笑容.

  刹那间，愣住了。



  他还真觉得两人莫名像是般配的情侣。



  回过神时，刚才那对小情侣已经消失不见。



  “大叔还在找刚才那个蓝眼睛的女孩儿吗？”



  “是，不过没什么，只是好奇对方的国籍而已。”



  “肯定是亚洲人！只不过和我一样，有一些混血而已，她还要多一些！”



  藤井树注意到她的表情，“又生气了？”



  “不没、没什么，刚才是我太小气了，我道歉。”



  这让藤井树很意外。



  “这样很正常。”他理解说道。



  “是我太小气了，”九花月又说，“不过.如果如果大叔你喜欢看我也穿那种裙子的话.尽管说！我敢保证，我不会比对方差的！我.我还是自信自己，作为女生，有那么一点点的姿色！”



  小九花都算只有一点点姿色的话，那谁又能称得上漂亮？



  藤井树没有回复她这句话，只是笑笑，付完发卡的账后，又带她走出这家店。



  接下来是服装店，女孩子专属的时尚衣装店。



  “大叔.这是？”



  “去挑吧，随便买，我给钱。”



  “可是这里的衣服，很贵啊！”



  “没事，大叔有钱。”



  “真的很贵！”



  “没事儿，再贵能贵到哪儿去。”



  藤井树随便看一件女士牛仔裤的标签。



  也就12万3800日元。



  确实很贵。



  藤井树内心抽搐，可去剧院时他看到店里有件衣服，他是真心喜欢。



  “没事，随便挑！”



  “.那我会还钱给大叔你的！”



  “不用。”



  “一定会的！”



  九花月在店员小姐的指引下挑选很久的衣服。



  小九花可是模特身材，如此高挑，至少衣服合身，真就是穿什么什么好看。



  少年、甜美、自然、浪漫、古典、戏剧、时尚.

  真就通通能驾驭。
  
  店员小姐在一旁发自内心地直夸“先生，你的女朋友是真漂亮”.

  九花月听得满脸羞赧。



  她听到这句话故意没有反驳，偷偷去看藤井树。



  发现他居然也没有反驳。



  不、不会这次大叔带自己出来。



  就是为了向自己表白吧！



  九花月胡思乱想，心脏加速的跳。



  反正只要是她觉得好看的衣服，她都要到藤井树的面前，让他看看怎么样。



  可惜这家伙只说“都很好”。



  九花月都被他弄的快没了自信。



  “试试那件礼服如何？”



  礼服？



  九花月顺着他说的方向看去，发现这家店内最显眼的位置，摆放着一个紫白色的礼服。



  店员小姐目光敏锐，立刻将两人引到这件衣服前，并开始介绍。



  由意大利什么什么知名设计家设计什么的。



  九花月买衣服很多，知道这都是营销套路，可是这件礼服.真的好好看。



  店员小姐：



  “这件礼服适合晚宴出席使用，用作伴娘服也不错，露肩设计，我的建议是配一条钻石项链，这样会更加瞩目。”



  “要试试么？”藤井树问。



  “.”



  九花月呆呆望着。



  她觉得自己根本没有拒绝的理由。



  快二十分钟后，藤井树等到了换上礼服出场的九花月。



  白紫相间的长裙迤逦，她戴着店家给她配的头饰，黑色长发舒展在后，脖颈以下整个白花花的锁骨，都线条清晰地暴露在视线中。



  大概是为了突出女性魅力的设计。



  胸线的位置中间，能很明显地看到沟壑的线条。



  钻石版的闪耀，却又端庄、清爽、自然.

  就像是个小鸟依人样的国际大明星。



  几位店员小姐看她从更衣间出来，已经不知道拍了多少张背影。



  九花月觉得这身衣服的自己很好看，带着羞涩来到藤井树面前，理所当然地被他称赞两句。



  “就这件吧。”



  “啊？这这是礼服啊！很贵的！平时也穿不上！”



  “没事，你穿着好看，你也很喜欢，我给你买就是了。”



  店员小姐一听他要买这件衣服，立马笑脸相迎地将他带到柜台前。



  藤井树看了眼价格

  43万日元多点.都快50万的价格。



  真是肉疼。



  可谁叫小九花现在是自己的干女儿？

  买，必须买！

  九花月在一旁不断劝他，可藤井树却像是下定了决心一样要给她买这件她很喜欢的衣服

  穿着漂亮的礼服。



  九花月看着他，不知道他这样做到底是因为什么。



  “就穿这身衣服出门吧，不用换了。”



  “穿穿这样出门，不会太显眼了吧。”



  “要的就是显眼，走吧，最后一段路了，然后我带你去一开始我说要带你去的地方。”



  九花月羞着脸跟着他出了门。



  她预想得果然不错，她将这身紫白礼服穿出来后，几乎整个大街上的人都盯着她看。



  有个被妈妈抱住的小女孩，还指着自己说“漂亮的大姐姐！”。



  男人就更不用说了。



  无论年龄，都盯着自己看。



  九花月好不适应这种目光

  好不适应

  真是奇怪，明明在宝冢上，她早就被无数人这么盯着看过了，为什么现在还会如此不适应呢？

  藤井树带九花月坐上电车，也同样有这么多人看她。



  “大叔，我们要去哪儿？”



  “去东京湾。”



  又花二十分钟的时间，来到港区的东京湾附近的一个小公园。



  藤井树带着九花月跨越围栏，来到公园的边角。



  这里海风吹来，波涌的海浪，辉映了城市的一切。



  “我给小月你拍个照吧？”



  “拍照？现在？！”



  “对，就现在。”



  “可是这里.”



  “这有什么。大明星无惧环境，哪里都能拍得漂亮，小九花虽说远没到大明星的地步，可对我来说，算是了。”



  九花月本来不愿，可是一看藤井树的笑容。



  不知道为什么就有了种陪他洒脱下去的想法。



  拍！

  拍就拍.

  她很快找了个合适的角度，用出自己所有当模特的经验，红着脸去配合大叔的镜头。



  可爱的，傲气的.美丽的.

  榉树下的、长椅上的、东京湾边的

  一张张照片在紫白色礼服的加持下，辉映着银座火树银花般的霓虹灯。



  九花月还没看照片便越拍越自信。



  不断对着藤井树的手机相机摆出pose。



  等到拍完照，九花月拿着大叔的手机，才对照片里的自己大为吃惊

  今天也差不多要结束了。



  藤井树手撑在公园的护栏上，望着东京湾对岸的城市。



  “小月是第一次这样盛装出行吧。”



  “G？”



  “第一次穿这么漂亮华丽的女装吧？感觉怎么样？”



  抱着手机，在一旁看着他的侧脸，九花月刹那间便明白了什么.

  给自己买奶茶、买冰淇淋。



  给自己买饰品、买头饰。



  最后.再给自己买这一套又贵，又不怎么实用的礼服。



  然后单独给自己拍这种照.

  竟然都是为了――



  “笨蛋！”



  “什么？”



  “笨蛋大叔！”



  被骂的藤井树反而笑了笑。



  九花月瘪着嘴，觉得好生气好生气，可忽然像是要哭出来的样子。



  “喂喂，怎么还要哭了，被人理解不应该高兴才是？”



  九花月低下头，看着自己身上这身礼服回忆起来的，是过去一年又一年，衣柜里永远只有男装的自己，舞台上永远以男性姿态表演的自己。



  “.你觉得哪个我更可爱点？”



  “当然做回自己的九花。”



  “干嘛.干嘛今天对我这么好？”



  “只是觉得有个女孩儿忍耐了一辈子的家庭，需要有一个人对她好而已仅此而已。”



  明明是十分普通的一句话。



  可是看着他被海风吹动的发丝，九花月觉得感动得要命。



  她完全忍耐不住内心的冲动，直接上去抱住他。



  藤井树喜欢她的热情，但还是很尴尬。



  “小月，你胸都蹭我身上了，你可是女孩子，不注意点？”



  “给、给你摸都行！”



  “.这可不是女孩子该说出来的话。”



  九花月抱着他的脖子，情感涌上心头，“大叔，我――”



  “小月，你知道我为什么带你来这里么。”



  “.”



  “小月？”



  “不清楚。”



  藤井树望着东京湾，“我以前在东京的时候啊，觉得压力大，就会来这里待待，吹吹海风，算是我的秘密基地吧.你看，对岸的彩虹大桥。”



  九花月抬起头，顺着他的声音看过去。



  “是不是很美？”



  “嗯”



  “以前啊，我就想过带以后我的另一半来我喜欢的地方看看。我在这里常常设想我喜欢的人的样子。



  “她很温柔，也很懂事，她十分独立，十分有自己的想法，十分有自己的脾气当然，最重要的，是互相爱着对方。”



  藤井树说到这里停了停。



  “而我呢，已经好久没有过有恋爱的感觉了。回小樽之后一直陪你和千岁还有心春这种年龄段的学生待着，倒是很开心，却已经基本没了什么恋爱的想法。”



  “为什么.”



  “大概是年龄不合适吧。”



  九花月这时候知道对方在说什么了。



  心里好伤心好伤心。



  “以后呢？”



  “以后说不定吧，没准我以后就喜欢小女生了？不过以后估计也不行，我也有承诺来着。”



  “是谁.”



  九花月声音越来越小，抱着他脖子的动作也越来越紧。



  “你知道的。”



  “千岁.对吧。”



  “.”



  “我不觉得大叔你对千岁，是那种感情。”



  “是不是无所谓，日久生情，比起一见钟情，我更相信这一点。”



  “我明白了.”九花月松了口。



  藤井树顿时松口气，“你明白就好。”



  “.但是我们还能做朋友，对吧？”



  “这个当然可以。”



  “那你也不要搬出我在小樽的家”



  “免房租，我搬出去做什么呢？”



  平平淡淡的对话到此结束。



  小九花倒是没有想的那么激烈，那么激动。



  她放在藤井树的脖子后，他一直看着她。



  或许这孩子之后还对自己抱有那么一点点的感情。



  可是这种小丫头的感情，其实就和松前心春是一样的。



  她们都是出于青春期荷尔蒙的刺激对自己有着喜欢，只要这时间一过去就好。



  以她们的条件，肯定会遇到比自己还优秀的人。



  她们会有她们的幸福。



  藤井树一直都这么觉得。



  “谢谢大叔。”



  “谢什么.”



  “我好像知道自己该怎么做了，我也明白我现在不够独立，还不够优秀。”



  “嗯，知道就好.”



  他笑了笑，再次面对东京湾。



  城市的灯火啊，没想到会是这么美丽。



  “我知道大叔你的意思了，那大叔现在你能不能给我一点小小的奖励”



  “奖励？”



  藤井树疑惑，他回过头正要去看九花月的瞬间，被她突然用双手抱住脸颊

  少女在藤井树的诧异中，强吻了他。



  嘴唇触碰到柔软与香气，电流在脊背游走。



  下意识的防备之心在少女主动的进攻下瞬间溃散。



  藤井树被她亲了好一阵，才将她推开。



  “你！这？!”



  九花月刚才的勇气瞬间消散，她有些害羞，但又立刻对藤井树展露出笑：

  “刚才什么都没有发生！”



  “.”



  这能叫什么都没有发生？



  “好了！以后我们就是好朋友了！”



  “.”



  这算是小女孩放弃后的最后挣扎么？



  “我们回去吧！”九花月转过身。



  “这就结束了？”



  “不然呢？.难道刚才发生了什么吗？”九花月回头，双手后背，又在好看地笑。



  也不知道这孩子是假坚强还是真如此。



  不过，她这样也就算放弃了吧。



  希望她不要被困在伤心的情绪里太久，之后能活出属于她自己的光彩。



  藤井树总算能放下一颗悬着心。



  (本章完)

  		第148章 溪边交流

  音色渐强渐弱，伴随着时间流逝，几乎每一处细节都在重复练习中逐渐完善。



  “今天的练习到此结束，晚饭依旧是往常的时间，大家记得不要迟到。”



  “是――！”



  社员们拉长着声音回答到部长青山翔子，而后开始纷纷收拾起自身的乐器，互相交谈着准备回宿舍休息。



  看得出来大家都累了，松前心春觉得自己也是。



  可这才到下午啊.

  为什么自己会觉得精疲力尽？



  因为藤井老师今天上午不在的缘故？

  好像就是如此

  早上一听藤井老师有事要去一趟东京，今天的课全程由赤井木子来代管，松前心春就觉得自己瞬间没了精神气。



  藤井老师

  藤井老师

  藤井老师

  松前心春将小提琴平放在双腿上，抬头看天。



  阳光漫射出树影的翠绿轮廓，光斑逐渐在视线中变得刺眼、模糊。



  少女伸手将额头遮掩，阳光微弱不少。



  四周弥漫着青草与森林的气息。



  轻井泽不愧为轻井泽，即便是在阳光最为热烈的季节，林中依旧保持着清凉的爽感。



  绿叶、山泉、音乐.

  这些元素感觉好适合藤井老师。



  松前心春不由感怀。



  真希望有一天能够跟着老师一起去游山玩水。



  闲暇之余再摘几片荷叶作为餐垫，在绿树荫下相互品食、鉴书、静心.

  困倦了，再闭上眼躺入他的胸襟.

  真是美妙。



  “心春酱！”



  “千、千岁？！”



  阳葵千岁突然从后方抱住松前心春的脖子，少女被她吓了一大跳，心脏扑扑扑地跳动。



  “吓死我了.”



  “抱、抱歉！”阳葵千岁放开松前心春白脂一样的脖颈，放轻语气，诚心道歉。



  “倒是没事。”松前心春缓过神来。



  “不过心春酱好像每次都会被吓到啊我听说心里有愧疚的人，亦或是怕鬼的人就总会被吓到，其他人都不怕的！心春酱好像是怕鬼的那种吧。”



  “我是有些不喜鬼怪诡谈.”



  “可心春酱不是巫女么？”阳葵千岁凑到她的耳边。



  松前心春没有过多在意她的亲密，抓起一旁的小提琴盒子，开始慢悠悠地收拾起自己的小提琴。



  “小时候我住的地方太大，我作为松前家的巫女又必须每日在庭院与神社之间来回奔波，尽管都是家中，可中间的夜路还是会让我害怕，久而久之，也就有了点怕黑的心理.”



  “晚上没人陪你么？你可是大小姐！”



  “没有。作为家主的女儿，独立也是很重要的一环。”



  阳葵千岁动容：“.我还以为是心春酱那天晚上搪塞我的借口没想到是真的”



  “我怎么会骗人呢，千岁你可是我的好朋友。”



  见到对方那如阳光般和煦的笑容，阳葵千岁觉得自己又误会心春了，愧疚感涌上心头。



  自己不该对心春有那么多猜忌。



  心春只是个单纯又温柔的大小姐。



  “我们去小溪边玩儿吧。”



  “这是为什么？”



  “反正现在闲来无事，那边也凉快啊！走吧走吧。”



  “可小溪那边超出我们可活动的范围了啊，赤井老师会生气。”



  阳葵千岁拧起小眉毛，短发甩动了一下，“她生气就生气！而且心春你不觉得赤井木子总还对树哥哥心怀不轨么？哼，就不听她的话~”



  松前心春对千岁可爱的样子微笑。



  “千岁吃醋了。”



  “没有任何一个妹妹喜欢看着自己的好哥哥被其他女人接触好不好！”



  “那天.千岁也是像这样吃醋了？”



  “当然！所以心春不要那么抱树哥哥好不好~我还拿你当我的好姐妹！”



  “嗯。”



  “哎呀，不聊这些了，走吧，我们去小溪边。我知道那附近还有个好地方！”



  “那乐器”松前心春看了眼手里收拾好的小提琴盒。



  “没事没事，放这里就好，没什么人拿的，我的也放在这里走吧走吧！别墨迹了！”



  “G！慢一点！”



  阳葵千岁牵着松前心春跑出练习区的尽头。



  两人偷偷翻越设立好的围栏，来到森林的另一边，轻井泽河流的上游。



  有铁丝网阻挡两人的时候，阳葵千岁三两步便爬着翻越过去。她本想照顾下心春，没想到心春的手脚居然也非常利索，没两下也爬上铁丝网，然后从高处一跃而下。



  这让阳葵千岁看得十分震惊。



  “千岁.？怎么一直盯着我看。”



  “心春酱一点都不像是养尊处优的大小姐.身手怎么这么好！”



  松前心春矜持一笑，“幼时也学过防身课，请了族中长辈担任我的老师，剑道、柔道都学过一些。”



  “那心春酱是不是还会打架！！”



  “不是打架，只是防身术而已。”



  “松前家的大小姐好厉害.！”



  “没有啦。”



  两名少女继续前进。



  穿过草丛、踏过枯枝，两人很快便来到阳葵千岁所说的小溪旁.这里是山脚，有一个小瀑布。



  水从山头上的鳞石上倾泻而下，下方水流湍急，却又清澈见底。



  松前心春蹲在岸边，伸手去碰一碰下方的流水，凉意直冲心灵。



  这对炎炎夏日而言，再舒爽不过。



  “这”



  “哼哼，好地方吧！”



  “嗯！千岁是怎么发现的？”



  “SNS上看到的，有人说轻井泽的后山上有这地方，我就在自由活动的时间跑这边看了一眼，果然有！现在知道这地方的人很少哦~~”



  用手抚着凉水，松前心春望着溪水中自己涟漪的倒影，笑了笑。



  她大概明白为什么千岁会拉自己来这里了。



  这是真的把自己当做真正好朋友来看待。



  有如此惬意的地方第一时间便与自己分享。



  她这时候也有了玩心。



  主动脱下鞋子，脱下袜子，将雪莲一般的小足踩在青草上，然后坐在河边，将脚丫子伸入溪水。



  凉爽的感觉遍布全身。



  松前心春用小脚玩起了水，溪水浪花激荡，穿流在少女的粉趾之间。



  她很是开心的样子。



  “心春的脚好粉白啊.”



  “是吗？”



  “嗯”阳葵千岁还注意到她脚踝上的红绳，“而且为什么心春酱脚上还系着小铃铛？”



  “这个？”



  松前心春把右脚轻轻抬起，浮出水面，整个莲花小脚带着水、带着整串铃铛都暴露在视线中。



  “嗯。”



  “这是母亲给我做平安铃，算是保护我用的。以前脚铃就能让母亲确定小孩子的位置现在更多是一种象征意义吧。”



  松前心春又开始用脚玩起水来。



  就像是小孩子一样。



  “心春酱小时候一定很孤独。”



  “怎么说起这个？”



  “因为我后来又跟树哥哥问起心春酱的事情，树哥哥告诉了我心春酱你之前的故事”



  阳葵千岁的视线放到好朋友脚踝的小铃铛上。



  谈起过往，谈起母亲，松前心春多多少少还是有了些伤感，不过她还是笑起来回答：



  “都过去了。”



  “正是因为树哥哥是心春母亲的学生，所以心春酱才会对树哥哥有一种特殊的感情吧.”



  “嗯”松前心春停下脚丫玩水的动作，双手撑在两侧，“藤井老师会和我说好多有关于母亲的事情，我所不知道的母亲的事情.”



  “当初心春酱的妈妈是为什么离开？”



  “不太清楚，家里大家都不愿意提起这些事情。但好像是因为家族的事情母亲离开后，父亲也像是变了个人.”



  “心春好可怜.”
  
  松前心春用笑容鼓励道阳葵千岁：“千岁比我更可怜吧！可现在不还是这么开心？”



  “我？我不一样的我从小就有树哥哥、有院长，树哥哥离开后还有我现在的养父母。”



  阳葵千岁脱下鞋子袜子，也坐在她的身旁一同用脚玩水。她盯着自己水中的倒影。



  “到现在大家都还照顾着我.我有家的感觉，家里天天都很热闹，每天帮着父亲忙温泉店我也觉得很开心。不知道心春你有没有过这种感觉.”



  “.家么？”



  “对。”



  两人同时盯向溪面，同时缄默。



  “很少很少吧，”松前心春低声回答，“从姑姑身上还能感受到一些.父亲倒是越来越少见过面了，上次与他见面，还是在一年以前。”



  阳葵千岁再次沉默许久。



  “.越来越理解心春你想当树哥哥妹妹的心情了，好吧以后心春蒙晕⒈б幌率鞲绺纾就那么一下下啊.我倒是可以同意的.只是！只是千万不要在我面前！我还是会吃醋的.不高兴的。”



  松前心春对千岁理解自己表现出开心的表情。



  “千岁好可爱。”



  “树哥哥也喜欢这么夸我。”



  两人聊着聊着，松前心春想起来什么，问道：



  “对了，千岁知不知道藤井老师今天去东京市区是忙什么去了？采购乐器吗？”



  “.去找九花月。”



  “找小月？！”



  “对啊.”阳葵千岁将双腿抱起，脸埋入膝盖，“说是要去看一场九花月的表演。”



  “原来如此.”



  “嗯？心春你不吃醋么？”



  “吃醋？为什么要吃醋？”



  “树哥哥现在也、也”阳葵千岁说话一顿一顿的，像是有些不情愿，却又强迫自己情愿的样子，“也是你的哥哥了啊！”



  “是这样。可藤井老师去找小月，是出于朋友之间的关系吧？”



  “.心春为什么会这么想？”千岁好奇。



  “为什么？”松前心春疑惑，“不是正是如此么？”



  “.不对不对！九花月一开始就对树哥哥图谋不轨啦！一开始她就说要成为树哥哥的‘学生’！”



  松前心春反问：“可是这和小月与藤井老师之间的朋友关系有冲突么？”



  “.”



  阳葵千岁愣住了，一时间哑口无言。



  是哦

  好像，是没有冲突

  她要成为树哥哥的学生，和她与树哥哥之间是朋友关系又不冲突。



  “千岁你和九花月吵架的事情我之前也知道。那时候你们好像在为藤井老师所说的‘学生’而较劲吧？”



  “是这样”



  “千岁是怎么看待这个位置的？”



  “独一无二。这可是帮助树哥哥补充大学遗憾的唯一机会！”



  “我倒是有不同看法。”



  由于是好朋友的话，所以阳葵千岁耐心听完她所说的一切。



  心春的意思无非就是“实现藤井老师梦想，并非独一份”。



  阳葵千岁理解好朋友的意思。



  可是她心中不愿啊。



  只有她才能为树哥哥弥补遗憾，只有她才能为树哥哥站上那个颁奖舞台，让树哥哥为自己欣慰。



  心春说得明明有道理，可心理就是不愿意。



  松前心春将脸颊贴在膝盖上，侧着头微笑面向千岁：

  “如果千岁还这样想的话，那千岁觉得我现在的身份又如何？我也很想替藤井老师弥补遗憾，我也很想知道母亲如果还活着，她看到藤井老师站上舞台到底是种什么感觉。



  “千岁也要敌视我吗？故意用什么办法把我赶出社团吗？”



  “我――”



  阳葵千岁心中纠结万分，她不知道如何回答，也不知道如何拒绝。



  如果是普通人，她肯定会和对方打起来。



  可这是心春。



  她给自己过生日，送自己鲜花的场景还历历在目。



  松前心春将下巴置在抱起的膝盖上，望向溪流上的小瀑布:

  “藤井老师想要知道母亲那时候的体会。而我觉得母亲她不会在意自己‘学生’的数量，她会很包容地给他们同样的鼓励、同样的照顾

  “恰恰相反，有这样一群为她实现抱负、让她开心的学生，我认为母亲反而会更加开心才对！

  “千岁如果想要替藤井老师实现梦想，那么是想要藤井老师开心，对吧？”



  “嗯”阳葵千岁无法反驳。



  “既然‘学生’越多，越能够让藤井老师的开心更多，千岁又为什么要阻止这种行为呢？”



  “.”



  心春的话无懈可击。



  无懈可击到阳葵千岁都想责备自己。



  “是自私”



  对，就是自私。



  只有自私才会让树哥哥的高兴局限于自己。



  自己真的想要看到这样的树哥哥吗？

  不想

  对千岁来说，让树哥哥开心，才是她一直以来应该报答的事情。



  阳葵千岁思索良久。



  “好吧.心春说服我了！不过心春说这些”



  “是想让千岁和小月和好。”



  “嗯”



  “以后我们三人.对了，还要加上凛花，以后我们四个好朋友都开开心心地在一起，不好吗？而且现在小月已经和千岁你抢不了小号手的位置了，不是么？”



  阳葵千岁叹口气：“心春人真好，这时候了还想着过去的好朋友。”



  “那千岁的回答是――”



  “好吧.我答应了，会试着和九花月和好”



  松前心春笑逐颜开，重新将脚丫没入溪水，打起水花。



  “这样就皆大欢喜了。”



  结束这个话题，两名少女又在溪边聊了好多开心的事情。



  每次阳葵千岁笑，都会觉得有心春这个好朋友真好。



  但她看心春看着看着，像是忽然想起来一些事情。



  “对了！心春你过不久要过生日了吧！我来为你庆祝！”



  “千岁有心了不过这次换做我邀请你们过来参加我的生日吧。”



  “.这是为什么？”



  松前心春望向碧蓝色的天空：



  “毕竟我是松前家家主的女儿嘛，松前家又有那么大的产业既然有个好的名头，自然要办一场盛大的晚会，到时候各界人士都要过来，抱歉，千岁，我――”



  转头一看好朋友，才发现她一脸兴奋地抱起自己的手：



  “那心春酱！我可去你的生日会吧！”



  也是

  这才是千岁啊。



  松前心春苦涩地笑：“当然。”



  “那还要邀请什么人？”



  “班里的同学都会邀请一下吧社团里关系好的也会，大家倒是不用担忧什么，只要凑个热闹就行。”



  “那我！那我要当心春第一个邀请人！”



  “可可以。”



  “心春！”



  “怎么了？”



  “嘿嘿~你真好~”



  被阳葵千岁抱住的松前心春一时间有些不知所措，但还是笑了出来，也抱住对方。



  “我也是。”



  这大概。



  就是拥有好朋友的感觉吧。



  真好。



  对了

  生日那天，姑姑说要有一个伴舞的人。



  藤井老师会答应的吧？

  答应的话，那是不是不好让千岁看到？



  (本章完)

  		第149章 期中考试

  圈、圈、圈、圈

  全是圈。



  难道这孩子就没有一处错的地方吗？



  赤井木子甚至认为自己没有再检查下去的必要。



  一张英语卷子，全对。



  就连写作她也挑不出什么毛病。



  “改什么卷子这么焦头烂额的，我看看。”



  隔壁桌的宇佐美扶着眼镜探过头来。



  “喏。”赤井木子将卷子翻面，露出右斜角的名字。



  “松前心春？”宇佐美环眨眨眼，“松前同学的卷子你焦躁个什么，全打圈下一张就行了。”



  “我在找有没有什么错的地方。”



  “那你还是别找了，这次学校出的英语卷子这么简单，连我都会。这次期中考试松前同学只可能在国语上扣点分吧。”



  宇佐美环坐回自己的椅子，用手撑着侧脸向窗外发呆。



  “考试排名一出，怕又是A班的松前同学拿第一的咯。真羡慕藤井啊，怕是又能拿奖金。”



  “你那边的物理如何？”赤井木子侧头问。



  “松前同学的？全对。”



  “清籁负责的数学呢？”



  “也全对。”



  赤井木子低头，又在试卷上找了半天，愣是没找到一个错误点。



  名词、冠词、代词.

  就连自己想找个【卷面不整洁】的由头扣点分都不行。



  赤井木子不想挑刺了，停下批改试卷的笔，捏起眉心。



  宇佐美环斜了她一眼，笑道：“我知道我知道，遇到这种感觉比自己还聪明的学生，很无奈对吧？”



  “.感觉她才像是老师。”



  “木子啊，你说一个人，怎么能生得那么好呢？”宇佐美环感叹起来。



  “你是指什么？”



  “松前长得漂亮吧，我们班有好多小男生都暗恋她。然后她还学习好，是优等生。她是优等生的同时，嘿！和同学之间关系相处得还不错。



  “如果学生们在校园论坛弄一美少女人气投票，松前同学绝对是第一。”



  宇佐美环越说越兴奋。



  “而且啊，你知道的，她还是松前家的大小姐，那可是松前财团啊随随便便抛一点点零花钱出来都够我买半辈子的化妆品了！”



  宇佐美环笑着用胳膊顶了两下赤井木子。



  “如果可以的话，我都想和她做个普通朋友，你说是不是啊，木子。”



  面对像是在追星一样奉承自己学生的女同事，赤井木子不免叹口气：

  “你也太夸张了点。”



  “我说的哪个不是实话？我大学毕业的时候喜欢谴责一下我们社会里的精英阶层，好吃懒做就能躺着收钱，拿什么和我们这种名校出身的比？我们可是靠自己的努力从底层爬到了这里.

  “结果松前家的大小姐让我长见识了，竟然能真的有人如此优秀。反正在她这个年龄的时候，我是自愧不如”



  宇佐美环在一旁喋喋不休地说着松前心春的好话。



  这家伙是松前心春的物理老师。



  还是松前心春的小跟班？



  可她偏偏说的又都是实话。



  没有一个老师不喜欢像心春这样聪慧又省心的好学生。



  品学优良。



  出身高贵。



  年轻美貌。



  好像只要是女人应该有的优势，她全占了啊。



  自愧不如

  赤井木子盯着松前心春字迹工整的英语试卷，想到了刚才宇佐美所说的这个词。



  回忆起这之前的种种。



  她越发清晰地察觉到松前心春对藤井树的想法。



  宇佐美说得倒是没什么错。



  松前心春出身高贵、人美、性格温顺，是完完全全的优等生。



  在这些方面自己很难比过她。



  不过松前心春优势是年轻，劣势也是年轻。



  说到底，她和千岁还有藤井那个小友一样，都不过是一群孩子罢了。



  “对了，木子木子，煤吞倬老师嗯？怎么样了。”



  “被拒绝了。”



  “果然呐藤井老师现在不是那么好攻略的。要不要我和清籁帮你出出主意，明天又到周六了，约个老师团建什么的，然后偷偷给你们两人搞一些二人空间。”



  “不用。”



  “什么不用啊，恋爱就要乘胜追击才是。藤井老师这种好男人更要把握住，娶回家后那什么都不用愁了！他还会主动为你做菜呢，多好。”



  “这我当然清楚。”



  “嗯？你莫非有什么法子？”



  “没有什么办法，感情这种事情永远是真心实意才有效果。”



  “木子.好懂啊你~我知道你绝对有什么想法。”



  赤井木子只是笑笑，低头继续批改试卷，没有再说话。



  英语是最后一门考试。英语试卷批改完的第二天，学校便在告示栏里公布了成绩。



  不出所料，二年级顺位第一，松前心春。



  “好厉害”



  望见这个名字，傲莼ㄐ纳赞叹，她连忙转头，对一旁大小姐站姿的松前心春弱气询问：

  “心、心春是怎么做到回回都是第一的？”



  “用工、用心。”松前心春保持礼貌、仪态自然。



  “可是我觉得我即便是每天都泡在图书馆里也不可能拿到这个成绩.”



  傲莼ㄋ档秸饫锊幻庥行┥诵模她低头片刻后，又望向遥不可及的告示栏。



  第一位，用金色花边装饰的名字尤其闪亮。



  那是只属于松前心春的位置。



  “要是我能考这个成绩回去，爸爸妈妈一定会很高兴的吧。应该会给我准备一个大蛋糕才是。”



  “.”松前心春忽然面露忧愁。



  “心春酱？你怎么了？不要紧吧，脸色怎么黑了好多？”



  “.没什么，”松前心春很快又莞尔一笑，“只是偶然想到了一些事情，没什么。”



  她注意到凛花想要自责的表情，连忙转移话题。



  “七月份的生日会，凛花会来对吧？”



  “当、当然！”



  傲莼ǖ拖潞熳诺牧常小手纠结在一团，“毕竟是好朋友的生日心春、心春酱还是第一个邀请我的人，我一定会用心准备我最喜欢、也是最好的礼物的！”



  “不用这么费心。”松前心春笑道。



  “一定要的！而且那时候小月也回来了吧，小月会来参加心春酱的生日么？”



  “这”



  “没、没关系！”



  傲莼ㄓ至忙说，她主动牵起好朋友的手，很认真的表情，“就算小月有些不愿，我也会拉她过来一起参加的！毕竟是心春酱的生日，一年中最重要的日子！”



  松前心春被她拉着手，有些动容。



  “这真是谢谢凛花。”



  “这是好朋友应该做的！”
  
  好朋友么？



  直到下午放学，松前心春一直都在思考这种关系。



  好像过去在圣女时自己的那几个好友也是像凛花这样。



  她们会考虑自己的心情。



  她们会为自己着想。



  有时候为了不让自己伤心，还会故意袒护自己说话。



  那时候大家一起玩音乐真的很开心啊。



  可惜

  大家都随着一场车祸烟消云散了。



  母亲也是

  父亲的感情也是.

  都是因为车祸

  提着小提琴盒走在回家的路上，少女的背影被黄昏拉长。



  一阵风吹来。



  松前心春伸手撩动着绕过耳畔的飘逸发丝，遥望天际。



  如果母亲和父亲在的话。



  如果母亲和父亲从没有吵过架的话？

  七月自己生日的那天.

  她们是不是会像凛花的父母那样，为自己庆祝，为自己送上一个大大的蛋糕呢？

  是不是在自己考上第一名的时候。



  也会笑着摸上自己的头，称赞自己一声“心春好棒”？

  凛花羡慕自己的第一名。



  自己又何尝不羡慕她？

  自己看似是拿的第一名，却好像什么都得不到.

  “.”



  松前心春从夕阳的火烧云中收回视线，继续提着小提琴盒，踱步回家.

  这时候，她的手机忽然响了。



  松前心春从裙兜里摸出来看了眼。



  是藤井树的消息。



  藤井老师：[恭喜二年级A班的松前心春考取期中考试全年级第一的好成绩！恭喜！]

  藤井老师：[（鼓掌）（鼓掌）（烟花）]

  松前心春看到手机荧幕上的句话后，停在原地许久许久。



  傍晚的风吹动耳畔的发丝。



  少女将手机屏幕放在心口。



  忧郁的脸蛋浮现出笑。



  松前心春再次拿出手机，藤井树在这期间又给她发了几条消息。



  藤井老师：[真是抱歉没能第一时间通知到你，我才在札幌这边听完课.G，学校突然给我安排个什么学习机会，也挺麻烦的。]

  松前心春对着手机努努嘴。



  她将小提琴盒放在一旁，抚着裙子，像个小女生一样蹲在了街道边、行道树下。



  “藤井老师早就知道我会考第一了对吧。”



  [当然，无论是我们老师内部的绝密情报还是我的推测，松前你都是当之无愧的第一啊，真棒。]

  真棒

  松前心春从没想过自己看到这两个字会觉得这么开心。



  眼角泛酸的开心.

  [这次你考试也辛苦了，明天我才能从札幌回来，我用手机给你定了个小蛋糕，就当这次松前考第一的奖励。不过松前这么有钱，不会看不起师兄给你订的蛋糕吧？]

  “怎么会！”松前心春忙打字。



  [嗯，那就好。现在估摸着已经送到了你家门口，如果你才从吹奏部练习完回家的话，就可以吃到了好了，我这里就不和你多说了，我还忙着要和其他老师去订酒店住一晚上，回头再聊。]

  “嗯！回头再聊。”



  熄灭手机屏幕。



  松前心春连忙提起身旁的音乐盒，像是飞奔一样跑回家中。



  她跑得气喘吁吁、脑袋昏沉。



  她也不知道为什么自己要跑这么快。



  不就是一个小蛋糕么？

  不就是一个简简单单的小礼物么？

  从物质层面上来说或许是这样。



  能让自己如此激动的真正原因，大概就是藤井老师对自己家人一般的关心吧.

  松前心春焦急地跑到了家门口。



  她浑身冒汗，但门口果然放着一个用透明礼物盒包装起来的小蛋糕。



  小蛋糕旁还写着藤井树给她的寄语。



  也就是一句很普通的鼓励的话。



  下次再接再厉

  松前心春无法准确表现出自己现如今的心情。



  可看到这个礼物，这份寄语

  这大概就是自己多年里也从没有体会到过的“爱”吧？



  松前心春抱着蛋糕盒回到自己的出租屋。



  打开后，盯着里面的草莓双层蛋糕看了好久好久。



  “呜！”



  最后还是没有晚餐吃的小雪狐叫了一声，松前心春才反应过来已经到了白华大人的开饭时间。



  “抱歉。”



  她先是对白华道歉，但然后扶着裙子起身，立刻去厨房为雪狐准备生牛肉和高档蔬菜.

  把白华的晚餐端到餐桌上时。



  少女一边看雪狐吃晚餐，一边将它当做前辈谈话。



  “我对藤井老师，是不是爱呢？”



  “呜~”



  “我心里清楚？好吧，那就是很爱很爱，命中注定的那种。”



  “呜~”



  “白华大人也果然觉得对吧。”



  松前心春拉个枕头垫在胸上，双手撑起脸颊看小雪狐吃饭。



  少女带有铃铛的脚丫子在后面一上一下地摆动。



  “如果妈妈还在世的话，她也应该会同意我和藤井老师之间的事吧。”



  “呜~”



  “不行？为什么不行？”



  “呜~呜~”



  “藤井老师会喜欢妈妈？不喜欢我？会吗？”



  “呜。”



  “白华大人说话真是让人伤心。”



  “呜！”



  “白华大人要我到时候和妈妈抢藤井老师？不、不是吧？.好奇怪.而且妈妈有爸爸了啊。”



  “呜呜呜~”



  小雪狐把肉叼进嘴里，然后仰头呜呜了好几声。



  松前心春又听到了一些不太令她开心的话。



  “妈妈不太喜欢爸爸.我，我当然知道这一点，可相比于藤井老师，爸爸才更合适吧？”



  “呜~~~”



  “妈妈才不会管这些？”



  松前心春甩甩脑袋，觉得这些话好奇怪。



  不像是白华大人会说的意思。



  是不是自己理解错了？

  一想到要和自己妈妈抢人，就觉得好奇怪啊。



  “呜~”



  “妈妈不会爱上藤井老师，可藤井老师早就喜欢上了妈妈，还不自知？”松前心春想起自己去探望的那天，“好像是有点这种感觉这么说，也比较合理.”



  “呜呜。”



  “那白华大人您说，生日会那天，我要不要打扮得像是妈妈呢？”



  “呜呜。”



  “可是好奇怪啊”



  “呜呜~”



  “那好吧，就听白华大人的。”



  (本章完)

  		第150章 见家长（上）

  “松前？”



  出门的时候，藤井树没想到会在十字路口遇到这孩子。



  她穿着一件胸口处镂空的洋白裙，外搭一件浅蓝色翻领小马甲。头戴卡其色的法式礼帽的同时，还将麻花辫在后方圈成两个环，饰以几朵白花点缀。



  看起来就是个西洋大小姐。



  松前心春在注意到藤井树的一瞬间，便面露喜色地小跑过来。



  这步伐甚是可爱。



  藤井树情不自禁地对即将到来的少女露出微笑。



  “早上好，藤井老师。”松前心春提着手里的塑料袋对他弯腰行礼。



  “早上好，”藤井树点头回应，“你这是刚去超市买完菜回家？买这么多牛肉。”



  松前心春将手里的塑料袋稍微提起一些，笑吟吟地回答道：

  “这些不只是我吃的，也是给白华大人吃的。白华大人口味比较刁钻，只吃上等的生牛肉，熟的偶尔也会吃。”



  等等

  藤井树像是注意到了什么，表情僵硬。



  松前手里提的这是A5级的雪花和牛吧?

  就是大商超里那个平时高高在上，他看都不敢多看一眼的食材。



  42000乙唤铩



  藤井树感觉自己这辈子都吃不起。



  当松前家的狐狸原来这么幸福么。



  “藤井老师，这是.要出门？”



  “哦，对，”藤井树回答，“我正打算去超市买点水果，去福利院探望一下院长和孩子们。”



  “院长.”



  松前心春一直盯着藤井树，口中喃喃重复一遍这个身份。



  “松前你应该知道的吧。”



  “啊，当然，”松前心春回过神来，立刻对藤井树展露出一微笑，“是当年收养藤井老师的院长吧。”



  “对。”



  “那藤井老师，能让我也跟着去么？”



  “你也要去.？”



  “可以吗？我去将牛肉放回在家里就好!不浪费时间的！”



  松前心春觉得这样的理由不够，又连忙补充道：



  “主要是很想见见藤井老师一直所说的院长，也想看看藤井老师过去生活的地方。”



  “这”



  “可以吗？藤井老师”



  松前这孩子希冀的眼神.

  “倒是无妨。”



  “那太好了！我这就回去准备准备，能劳烦藤井老师您在这里等待一下下吗？我马上就回来。”



  “倒是不用着急，时间还多着呢。”



  “嗯！”



  松前心春心情不错，笑着点点头后，转身就往她出租屋的方向跑去。



  虽说小樽市车不多吧，可藤井树看得也蛮担心。



  “松前，你跑慢点！”



  如果是千岁，大概率会大声回自己一声“知道啦！”。



  但松前就是松前，她听到自己对她的叮嘱后，反身过来对自己鞠上一躬，莞尔一笑。



  自己在这头，她在街道那头。



  明明相隔有一些距离，藤井树却觉得她距离自己很近。



  这大概就是人与人之间关系好了之后才会有的感觉吧。



  真是奇妙。



  藤井树停在原地等待大概10分钟，松前心春气喘吁吁地跑了过来。



  “不必着急。”



  “我、我想的是不能让藤井老师久、久等.”



  这年头，只有心地善良的人才会这么想吧？



  所以说藤井树才会觉得自己喜欢高中生这个年龄段。



  这个阶段的女孩儿大多善良、富有爱心。



  还特单纯。



  “呜！”



  “嗯？白华也来了？”



  藤井树看到跳在松前心春肩膀上的雪狐。



  这狐狸是真有灵性，还知道跟自己打招呼。



  藤井树顺手就去摸了摸。



  “是、是的.白华大人说、说我之前修学旅行的时候把它放在家里太久，太无聊了，要出来看看。”



  “那你可得看好它。”



  “G？为什么。”



  “福利院里一堆孩子，看到这么漂亮的狐狸，肯定忍不住想摸。”藤井树收回手，“走吧，先去超市，买点水果。”



  日本超市的水果都不便宜。



  花代院长比较喜欢梨，超市卖的秋月密梨倒是不错。



  农林省培育出来的品种，汁多甘脆，隶属于属于蔷薇科的果树。



  顺带一提，苹果、桃、玫瑰、月季，都是蔷薇科植物。



  松前心春也买了点水果。



  她买的就比较贵了，奇异果，也就是猕猴桃。



  这东西日本产量很少，只能去隔壁的原产地进货，冷链空运下来，价格居高不下。



  “院长喜欢喝茶吗？”



  “哦，对，茶也要买一点。”



  “老师，这个就由我来挑选吧，茶叶我略懂一二。”



  也行。



  本来只是说买点水果探望探望。



  结果逛下来买了一大堆东西。包括给老家的一些补品什么的。



  和松前聊天聊到院长身体状况的时候，松前这孩子就极力主张给院长买这些，买那些

  礼物多到藤井树都有些汗颜。



  “会不会有点太多了啊，这不好拿过去啊。”



  这下没车的不方便就体现出来了。



  藤井树也想过买辆车来上下班开开，可一辆丰田的卡罗拉都要200万日元起，他现在才在橘北上班不到一年，着实负担不起。



  “那打个车怎么样？”



  “这倒是可以，不过松前你不准再单独付钱了，我出。”



  “这是为什么？”



  藤井树提着两塑料袋的水果礼品叹气，“松前你好歹也算是我小师妹吧，总要你付钱，我这师兄的面子往哪里搁？”



  “那就AA吧！不可能让师兄哥哥出全部的钱！”



  甜。



  这“哥哥”喊得真甜。



  师兄哥哥

  听得还真是让人心花怒放。



  “而且藤井老师不觉得私下还喊我的姓氏有些生疏吗？就喊我的名字怎么样.”



  “可以吗？”



  “当然可以。”



  随后一辆出租车停在两人面前。



  藤井树将礼品放入后备箱后，坐上了副驾驶，松前心春坐在后面。



  出租车抵达祝津地区，付了车费，松前心春帮着藤井树提袋子。



  路上，这孩子还问了他很多有关于院长的事情。



  藤井树一一耐心解答。



  包括院长是怎么捡到自己的，院长是怎么照顾自己长大的。



  然后要去京都上大学那阵没有路费和生活费，是院长把她的积蓄拿出来，又带动福利院的孩子们做手工，大家顶着风雪去卖钱。



  一切都为了自己。



  时至今日，这一幕仍然难以忘怀。



  光是想起来就感动。



  “听起来藤井老师好幸福啊。”



  “的确，很幸福啊。”



  “明明大家都与藤井老师您没有血缘关系，却远比许多家人还要温暖.”



  听到松前心春的话，藤井树忍不住空出手来拍一下她的背：



  “所以我一直都觉得人与人之间的关系并不能靠血缘来衡量，血缘的确能够维持大家的关系，可更重要的，还是人类所拥有的情感。”



  “老师说得很对。”
  
  “毕竟福利院里也是一些被人放弃的小可怜聚在一团互相取暖。”



  “.”



  “忽然怎么了？”藤井树关心问。



  “怎么说呢”松前心春低头了片刻，而后浅笑着对藤井树说道，“有些羡慕藤井老师。”



  “.”



  无需多言，联系一番松前心春这孩子的身世、背景。



  藤井树自然知道她这话的意思。



  莫名觉得她的身子骨忽然变得单薄、无力。



  他安慰道：



  “没关系，松心春靡院笠不嵴业酵样这样温暖你的家人。”



  “我觉得现在就找到了呀！”



  “是么？”



  拿出钥匙从大铁门侧面进入星愿福利院。



  里面还是老样子。



  滑滑梯.孩子们游乐区被打扫得干净整洁，菜园子那边白菜、辣椒、小黄瓜都长势不错。



  松前心春像是第一次来到福利院这种地方。



  对这里很是好奇。



  藤井树这才提着东西刚进福利院呢，一些在孩子就发现了他。



  一见到是藤井树，一大堆孩子兴奋地冲过来围着他转。



  “树哥哥！”、“树哥哥！”、“树哥哥你来啦！”这样的喊。



  小正太、小萝莉都有

  热情到松前心春在一旁掩嘴微笑。



  由于大家太过热情，藤井树不得不得提前拿出一些准备好的水果分给他们。



  “树哥哥！”



  “嗯？怎么了，勇太。”



  “树哥哥这次怎么又带了个漂亮姐姐过来啊。”



  藤井树这才意识到这小正太说的是松前心春，朝她看了一眼。



  勇太一说，其他孩子也都纷纷注意到松前心春。



  大家都注意到了她的打扮.

  松前心春大小姐一般的洋裙，更是令福利院里的几位小女孩看得眼冒金光。



  “是、是公主G！”



  “树哥哥怎么带公主来院里了！”



  “好漂亮的公主.！”



  “公主肩膀上还有雪狐！是雪狐公主！！”



  “好、好厉害！！”



  小孩子童言无忌嘛。



  松前心春倒是没有太过在意。



  可被一群小孩子称呼公主

  松前心春还是不得不得拿出一点自己松前家大小姐的气质来。



  她对这些孩子笑了笑，也从自己提的礼物里分出一些水果给到这些孩子。



  这群没见过世面的小正太看到松前心春简直痴了。



  更别说她还十分有亲和力地给他们发礼物。



  “公主！公主给我礼物了！”



  “勇太别跑，那、那是公主给我的！”



  “我的！是给我的！”



  勇太一跑，几个小男孩去追，一下就不见了踪影。



  “嗨，勇太这家伙。”藤井树在一旁也是哭笑不得。



  相比几个小男孩，几个小萝莉还是对松前心春肩膀上的白华感兴趣。



  松前心春将白华递给她们抱在怀里摸摸毛发。



  白华倒是无所谓被谁抱着，只是懒洋洋地眯眼，摇动大尾巴。



  “好漂亮谢谢公主姐姐。”



  “倒是不用喊我公主啦，我就是一个普通人。喊我松前姐姐就好。”



  “松前姐姐~”



  “真可爱。”



  松前心春笑着去摸摸她们的头。



  “松前姐姐是树哥哥交往的女朋友吗？”有个小萝莉抱着雪狐问。



  这直接给松前心春给问愣住了。



  又有个小萝莉立刻补充道：“树哥哥！院长整天都在说树哥哥什么时候才能带个女朋友回来啊！”



  松前心春看向藤井树，藤井树这才尴尬地咳嗽两声解释道：

  “院长的确和我说过好多次这种事。不过，你们几个可不要误会，你们松前姐姐是我的学生，我是她的老师，你们可别乱传。”



  “好~~”



  大家齐声回答。



  接下来要去看望院长，几个小萝莉就只能依依不舍地放开怀里的大狐狸.

  的确啊。



  猫这种常见的生物对女孩子来说都有极大杀伤力。



  更别提更少见的雪狐了。



  偏偏白华还白白胖胖、毛茸茸的。



  来到院长的办公室。



  办公室的门有条缝，院长正好就在里面。



  貌似是在算账，很是认真。



  藤井树敲了敲门，直到院长说一声“请进”后才带着松前心春进去。



  一见是藤井树，花代院长便立刻停下手头的工作。



  “院长，我来看望您了。”



  “树？你来就好，怎么又买这么多东西.这位是――”



  花代院长发现了藤井树身旁跟着的漂亮小女孩。



  松前心春仪态自然地对花代院长弯腰行礼：

  “您好，院长，我叫松前心春。您叫我松前就好。”



  “松前.？”藤井花代对这个姓氏像是很敏感。



  同时，她还对藤井树带回这么一个漂亮的女孩子感到疑惑。



  这是终于知道带女朋友回家了？

  藤井树见院长还有疑惑，又补充说明了下心春的身份。



  包括且不限于心春的身份，她的背景，她母亲与自己的关系，以及她与自己的关系。



  花代院长听明白了。



  两人的关系很近。



  “院长，这是我给您挑选的见面礼。藤井老师这些日子以来一直对我照顾有加，她又时常提及您对他的照顾，心春一直想着见您一面，对您感谢一二。路上听说老师要来探望您，心春便跟着老师一块儿前来探望，冒昧访问，还请院长海涵。”



  花代院长注意到这女孩子话说得很委婉。



  还话里有话。



  ‘对您感谢一二’。



  这不就是代替藤井树这孩子感谢自己吗？

  什么情况下用得到这话。



  只有在潜意识里将自己当做对方最亲近之人类似于妻子这样的身份才会说出来这样的话。



  大概是错觉吧。



  这孩子相当有礼貌，又出身高贵，还与藤井这孩子年龄相差这么多.没可能。



  “院长，我带礼物来看您――”



  门口又来了一个人。



  听到这熟悉的声音，藤井树几乎是第一时间回头，看到对方的面孔后，他嘴巴都下意识地张大。



  这不是.木子么?

  她怎么来这儿？

  手里怎么还带着礼品。



  “院长？啊，原来是阿树回来了啊，”赤井木子笑了笑，同时，她还注意到手里同样提着礼品的松前心春，“松前同学也在啊。”



  “赤井老师，好巧啊。”



  “是啊，好巧啊。”



  两人面对面，笑着打招呼。



  好奇怪.

  明明都是礼貌相待。



  可藤井树怎么隐隐看出一股.火药味儿？



  绝对是自己的错觉。



  正当藤井树这么以为的时候，他忽然注意到院长，正以一副十分好奇且怀疑的眼神在盯着自己看。



  就像是在怀疑自己是不是藤井树一样。



  院长这是?

  (本章完)

  		请个假


  奶奶下午突然走了，需要麻烦的事情一堆，请假个一两天（明天应该能抽空更新），望海涵。


  (本章完)

  		第151章 见家长（下）

  上午还有空闲时间，院长习惯散步，松前心春是客人，又是第一次来福利院，三人也就跟在院长后边，一起逛逛福利院。



  一行人首先遇到的就是院内那颗近百年的赤松。



  藤井树过去给千岁做的秋千还在那上面挂着。



  “那个秋千.”



  “我给千岁做的，要听听我过去和千岁的故事么？”



  “当然！”



  藤井树给松前大概讲了下这个秋千的来龙去脉。



  千岁因为自小体弱，跑得比其他孩子慢，有个孩子多拿一份零食，还吃掉了，导致千岁没了属于她的零食.这丫头老伤心了，后来藤井树把自己那份零食拿给她的同时，还给她做了这个秋千哄她开心。



  “对千岁来说，藤井老师当时就是天一样的存在吧！”



  “其实现在也是。”藤井树笑着回答。



  “真好啊”



  接下来是游乐区、菜园子、卧室、食堂、教室.

  院长喜欢唠嗑，难得有人听院长说些陈年往事，逛福利院的时候，院长也就把藤井树许多小时候的迨露几松前心春说了说。



  一些事情松前心春听到直掩嘴微笑，说：



  “这还是藤井老师么？”。



  赤井木子在一旁点头附和，连连称是。



  藤井树脸皮厚，反正心春也是自己小师妹了，无所谓形象崩塌不崩塌，不就是小时候一些小调皮，无伤大雅。



  走到教室的时候，看到有黑板，松前心春便忍不住压低声音，好奇地向藤井树问：

  “福利院还配备有老师？”



  “有。”藤井树回答。



  “是从哪里来的啊？义工吗？”



  “是院长。”



  “院长？”松前心春往前看了眼，院长这时候见到书架有几本书没摆放整齐，正在整理。



  “福利院的院长一般不接触孩子，因为是行政岗位。不过我们福利院情况特殊，这里员工稀少，院长她老人家自然就要给那些还没有上小学的孩子们讲讲课，这传统很早就有。”



  “那藤井老师小时候.”



  “是的，”藤井树回答道，“小时候我也是院长教的。”



  “那院长她又要管福利院的大小事务，又要管小朋友的学习，会不会很累？”松前心春又问。



  “还不止呢，”藤井树叹气，“院长她是洗衣服都要去掺和一手。用她的话说就是闲不下来。”



  “原来如此.”松前心春若有所思。



  赤井木子又说道：“阿树一直想要院长退休养老，怕院长身体扛不住。”



  “那院长的意思是？”



  藤井树摇摇头：“院长怎么可能放心得下院里的孩子们，这里的孩子都是她一个个亲自收养到福利院，她又是教，又是照顾日常生活，感情很深。”



  “走吧，去看看孩子们。”



  院长这时候收拾好了书架。几人旋即走出教室，来到大楼门口。



  福利院最宝贵的财产便是这里面的孩子们。



  这时候刚好是玩耍时间。



  看到这些小朋友在赤松庞大的树冠下滑滑板、跳绳，追逐打闹，藤井树心中便忍不住浮现出暖意。



  这让他想起过去的自己。



  也在这棵百年赤松的树荫下长大。



  “这些运动器材都是福利院为大家发放的吗？”松前心春好奇地问。



  “都是树出资买的。”院长回答。



  “都是藤井老师啊.为什么政府不多配发一点金额。”



  “因为小樽市很穷。”



  藤井树摇摇头，“现在福利院的资金一直都很紧张，市政府只能负担起大家的生活费。书本、物资、衣物什么的，都还是要靠市民和红十字会捐赠接济.”



  “原来如此.”



  松前心春低下头，捏起下巴。



  休息不久，时间来到中午，福利院周日要给孩子们发牛奶、小零食什么的小福利，需要搬箱子到教室。



  “院长，这事就交给我吧。”赤井木子自告奋勇。



  “木子你过来是看望我的吧，我怎么好意思让客人回回帮忙？”花代院长叹口气。



  “没关系，和孩子们相处我也挺开心的。”



  “我也可以帮忙！”松前心春插话。



  藤井树本以为院长说什么都不会答应，可没想到她只是点点头，便看着两人走出办公室。



  这.

  “树。”



  “院长您是有什么要单独对我说的？”



  院长目送刚才两人离开的地方，两秒后，再把视线放到藤井树的脸上：“树，你和院长好好说说，你和这位小姑娘，是什么关系？”



  院长这是看出来了？



  “我是老了，但又不糊涂。松前这孩子一来探望我就给我送这么多东西，又是茶叶又是水果，又是各种补品。我们之前甚至都没见过面。”



  院长她老人家态度随和、语气平稳。



  这就让藤井树的尴尬感缓解了不少。



  “.有没有可能，心春她是因为的关系，所以关照院长您这么多.”



  “哦？心春.？名字都喊上了啊。”



  藤井树压力倍增，“她是我小师妹，小师妹，我老师的女儿！”



  “你们平日里关系就不错啊。”



  “我是她老师嘛.哈哈~~”



  “木子我认识很久了，她就是这样热心肠可是那姓松前的小姑娘。”



  “院长！我觉得我也可以去帮帮她们。”



  藤井花代浅浅吸了口气，吐气回答道：“树，院长也不和你兜圈子了，那孩子是不是有点喜欢你？”



  “.是。”



  “你对这件事知情么？”



  “感觉到了一些。”



  “你是怎么看待这件事的？”



  “.”



  藤井树深深吸了口气，安静一秒。



  他把自己的想法都告诉了院长.

  院长听后倒是沉默了，因为她知道松前那孩子的背景身世后，相当能理解她所处的是怎样一个环境。



  母亲因车祸离世。



  朋友因车祸离世.

  她一个人待在松前家那么一个大家族里，又缺少家庭陪伴。



  说实话.这位出身高贵的孩子和福利院里的一些被抛弃孩子，有些地方没什么区别。



  至于藤井树对待她的感情.

  “心春是对我有点好感，可这年龄段的孩子不都这样吗？我倒是觉得无可厚非，以后她从高中毕业了，早晚会进入松前这个庞大的家族里。玉狐祭的时候我去她家参观过，我知道那个是个传统相当浓厚的家族，心春这孩子没有对自己人生做主的权利。”



  院长对这一点倒是没什么异议。



  “只不过树啊。”



  “怎么了，院长，突然叹气的”



  “煤湍咀.”



  院长没有把话说完，可藤井树已经明白了院长的意思。



  “我和她再看吧。”



  院长将藤井树的手拉在自己的手上，“倒不是院长催你催得紧，好机会可不等人啊，木子这孩子自从上次过年，你给孩子们发礼物的之后，她就总是来院里帮忙。”



  “.木子经常来？”
  
  “你不知道？”



  藤井树缄默，低语道：“.这我还真不知道。”



  “她和你近期在工作上如何。”



  “工作.”藤井树如实回答，“近期我因为一些事情会请假好多天，学校的代课还有吹奏部里的事务，都是木子在为我操劳。”



  “那她问你要什么报酬没有？”



  “没有.”



  “那你这不是亏欠人家了？”



  “.确实是。”藤井树无法反驳。



  虽然木子一直在以过去分手亏欠自己为理由，说这是对自己的偿还。



  可藤井树不是那种抓着过去不放的人。



  木子心甘情愿为自己做那么多，还愿意天天陪自己出来喝酒，听自己说上一些工作上的牢骚话

  的确，很有陪伴感。



  “前阵子我还在街上遇到她的母亲.气色比过去好多了，她还和我聊了聊你们两人的事。”



  藤井树知道赤井阿姨的想法。



  “.院长您怎么看？”



  “我肯定是支持你们两个复合。”



  “是么.”



  “但是最主要的决定权还是在你。树你要是不愿，我肯定也说不了什么，我只怕我现在老了，指不定哪天就死在了办公室里，没能看到你成家有个属于自己的家庭。”



  藤井树连忙打断，“院长！您说些什么呢！”



  “别太担心，只是有点高血压而已。”



  “高血压也很严重，去医院了没有？”



  “去了，去了本来是不想去的，木子那孩子一直催着我去，我也就去了一趟，开了点降血压的药.”



  又是木子么.

  藤井树有些动容。



  “说起来，钱还没有还给她呢.”



  老院长从自己的口袋里点了些钱，要交给藤井树。



  “树找个机会，帮我转交下给木子，怎么样？”



  *

  另一边，福利院的仓库。



  赤井木子刚刚用钥匙打开卷帘门。



  她与松前心春确定好要搬走的箱子后，便开始朝教室走去。



  赤井木子抱的是两箱零食，松前心春则提了两箱牛奶。



  “看不出来，松前同学力气挺大。”



  “以前家中常有武道课，时有锻炼。”



  “现在呢？”



  “现在倒是没了。”



  松前心春语气偏淡，赤井木子知道这孩子对自己有些敌意。



  她嘴角勾出一些笑来。



  怎么说呢

  松前心春富有敌意的样子，更像是她平时认真上课的模样。



  这让她变得着实有些可爱。



  “赤井老师喜欢藤井老师，对吧？”



  赤井木子笑意更甚，“没错。”



  “听院长说赤井老师好多次都来福利院探望院长，也是因为藤井老师？”



  “不全是吧，探望院长是一，想要获得阿树的好感是二。”



  “藤井老师可不会喜欢目的性强的女人！”



  松前心春皱起眉毛盯着赤井木子，像是彻底生气了。



  可爱。



  这真是太可爱了。



  吃醋了吧。



  这绝对是吃醋了。



  “这我可就要好好给松前同学好好上一课了。人呢，在这世界上不可能做到毫无目的性。我做这些事情，松前同学你说对于其他人没有产生实际好处吗？”



  “.可赤井老师你这么做，就给人一种很功利的感觉！”



  “松前同学，难道你不觉得这样的人，才算卑微么？”



  “不太明白你的意思。”



  “多次明示，主动告白都无济于事。最后只能在边边角角做一些力所能及的事情，好博取对方好感，好让对方多看自己哪怕一眼。”



  赤井木子抱着纸箱，目视前方。



  “松前同学你也喜欢阿树吧，你觉得你向他告白，他会怎么回答你。”



  “.拒绝。”



  “肯定是拒绝咯，那之后呢？之后你怎么办？”



  之后

  松前心春有些无法想象被主动疏远之后的情形。



  如果连藤井老师都离开自己了，那时候的自己该怎么办？

  母亲离世

  朋友离世

  然后被姑姑安排嫁给一个自己都不认识的世家公子哥。



  好像一旦被拒绝，自己就陷入万劫不复的深渊.

  赤井木子抬了抬手里的零食箱子，笑着对身旁陷入纠结的少女说道：“看来你大概体会到这种感觉了。人呐，这辈子始终难以遇到一个真心喜欢上，也真心值得喜欢上的人。



  “如果不把握住机会，就会一直后悔。



  “我就后悔了四年。



  “松前同学觉得自己会后悔多少年？”



  “一辈子。”少女脱口而出。



  “这么沉重吗？”



  “.我希望赤井老师不要把我的话当做玩笑，我是认真的。”



  赤井木子摇摇头，“很可惜，在我和树的眼里看来，你们这些话都是些小孩子不成熟的发言。”



  “那赤井老师就很成熟吗？”



  “至少我在美国闯荡四年，见过形形色色的人很多。这茫茫多的人里没有一个人对我而言有树身上的这种感觉，我自然是要比你们成熟的多，见识得多。”



  松前心春不再说话。



  她不想回复一个把自己当做是小孩子，而不把自己当做对手来看待的对手，赤井老师对自己不够尊重！

  “还挺傲气的。”赤井木子望着她的侧脸看道，“这样吧，松前同学你的生日会不是要开了？”



  “这怎么了？”



  “也邀请我去怎么样？给我个请帖，到时候让树看看，谁才是小孩子。”



  “.”



  “不敢？害怕我在你的生日舞会上抢了你的风头。”



  松前心春气得鼓起脸，不过她良好的教养让她很快平复下了表情，礼貌点头：

  “当然没问题，而且本来就打算给赤井老师您一个请帖，您平日也教导我这么多，于礼也应该给您一份。”



  “.”



  “又怎么了？”



  “没什么，”赤井木子浅浅一笑，“只是我忽然觉得围在阿树身边的几个女孩子，都蛮可爱的。”



  “我可没有接受赤井老师您的示好！舞会请您拭目以待！”



  “是么？好的，我拭目以待。”



  赤井木子回以生气的少女一个相当温柔的微笑。



  (本章完)

  		第152章 木子的过去



  院长最近高血压加重，是个不妙的征兆。



  她老人家节省惯了，什么都愿意拿给身边的人、给福利院的孩子们，就唯独苛刻自己。



  如果不是木子及时发现。



  藤井树估计院长她老人家会一直隐瞒高血压直至住院。



  唉.

  倒不是不能理解院长这么做。



  院长就是不想要让自己担心。



  可是院长难道不清楚吗？



  要是她有一天严重到突然进了医院，那才是真的让自己不知如何是好。



  介于此.藤井树觉得理应对木子感谢一番。



  啊.这些天木子在工作上的照顾，也要表示一二。



  六月末的三伏天，星期日。



  太阳毒辣得吓人。



  藤井树一推开大门，一股扭曲空气的热浪便迎面扑来。



  难怪感觉开了空调还这么热，外面这温度怕是得有40吧？

  真就是一年比一年热。



  藤井树摇摇头，回去拿了把纯黑的雨伞，来到公交车站等车。



  周围同样等车的路人用异样的眼光看他手里的雨伞。



  那眼神分明是在质问：“这人怎么在晴天打伞？”



  藤井树这就搞不懂了。



  为什么不能？

  不知道雨伞可以遮阳？

  搭上公交车后，藤井树感觉自己被周围人包裹得如胶似漆。



  公交车的空调貌似坏了，钢铁盒子热得直让人心慌，一位带水的大爷更是汗水直流，几乎每过两秒就要拿手帕擦一下汗。



  一下又一下，手帕被汗水浸润到能拧出水来，眼看手帕失效，大爷又拿一些潮湿的卫生纸继续擦额头，还每擦一下就要喘一下气。



  看到大爷像是快要被热死的样子，藤井树也心感难受.

  他透过窗户，望向一旁扭曲的油柏路.越发有了想买辆车的想法。



  来到超市，选购上门用的水果。



  藤井树还记得木子喜欢吃火龙果。



  哦，还喜欢吃酸黄瓜.

  她最喜欢把酸黄瓜夹面包片里，配合培根、生菜，煎鸡蛋，做成一个三明治。



  那面包必须得用黄油煎烤她才下得了口。



  什么？

  自己为什么这么清楚？

  这不是废话？

  高中自己吃了她做的三明治整整两年。



  每天她都要做一对带到学校。



  根据记忆中这些习惯，藤井树一一在超市挑选食材。



  拿起和过去完全没有变化的酸黄瓜瓶。



  藤井树便有些触景生情。



  这都七年八年前了吧。



  貌似超市正好就是这个超市。



  自己在放学时分被她带来超市购买早餐便当的食材。



  自己跟在木子的身后，听她哼着小曲，在超市橱柜前为自己介绍酸黄瓜三明治的配方，以及明天她要为自己做的便当。



  每当她问自己“想吃什么”，自己回答“都可以”的时候，木子便会把眉头皱起来，很严肃地对自己说：

  [没有随便！我要是随便做的便当你觉得不好吃，那不是我的过错么？]

  那时候的自己是怎么回复来着?

  “.”



  将一个材料放进超市推车里。



  藤井树细细回忆。



  貌似是.

  对了，自己回复一句：“没事，木子做的早餐我都爱吃。”



  木子那时候立刻就笑了，还捏着手里的酸黄瓜瓶，好看地笑着说：[以前怎么没觉得阿树你说话这么甜！]

  “这有什么？”自己回复。



  自己当时是真没明白这话有什么不对的地方。



  想听木子解释可木子完全不解释，一直都在笑，望着自己笑.

  她什么都不解释，就只是对自己笑.

  现在藤井树回忆起来，木子应该是因为自己喜欢她的那份心意、喜欢她做的早餐而感到高兴吧

  真是个小女生。



  藤井树的嘴角不自觉地就勾了起来。



  不过又很快淡下。



  自己明白木子的心意.

  她就是喜欢自己。



  代课听自己抱怨工作压力.看到自己实在是累了，帮自己处理一些班级事务.

  趁自己没什么时间的时候，探望院长她老人家.

  她做这些并非是为了胁迫自己，只是因为出于愧疚和出于对自己的喜欢，心甘情愿做这些麻烦事

  “唉”



  藤井树当然对她十分感谢。



  可自己的确无法答应木子心中所愿。



  况且自己对木子有没有过去的恋爱感，还很不好说

  现在的情况就是――木子对自己越好，自己对她的感情便越发沉重。



  走到腌菜区，藤井树找到了酸黄瓜。



  他几乎是一眼就认出了木子过去一直喜欢吃的牌子――雅玛屋。



  想不到这个小樽市本土的小品牌到现在还活着。



  藤井树伸手从货架取下一瓶，盯着瓶身的倒影，他似乎又想起了过去

  好像是个夏天吧。



  在确定关系之前。



  自己和她约起一起爬山露营，走了一天，夜晚实在是累了，扎好帐篷后一头便倒在野餐布上。



  藤井树刚闭眼没多久呢，嘴里便多了个奇奇怪怪的味道，还有个粗厚的棍状物。



  睁开眼一看，木子的笑脸便出现在眼前。



  藤井树连忙起身质问她给自己喂的啥，木子便笑吟吟地晃着手中“雅玛屋”的酸黄瓜瓶。



  至于为什么自己一直记得这个画面。



  那是因为第一次吃酸黄瓜，味道很独特。



  二是木子的笑脸映着身后山顶的星河，实在是漂亮.

  那又是第一次和同龄异性约出来一起爬山露营。



  藤井树一直都觉得，自己喜欢上木子，就是因为这一天的爬山。



  唉.

  有时候真的不知道该不该叹气。



  叹气好像不够积极向上。



  可自己.也的确对过去与木子的感情，感到惋惜和怀念。



  现在自己与木子是不可能了。



  自己应该好好找木子说一下这件事，要她别再这么将就她自己，要认真拒绝她才行。



  嗯。



  藤井树将酸黄瓜瓶放入手推车。



  就这么做。



  “哒哒.”



  “哒哒.”



  正当藤井树这么想着的时候，清脆的高跟鞋在货架的拐角响起。



  这个脚步

  藤井树几乎是在对方走来的一瞬间抬头。



  “啊！好巧。”赤井木子提着菜篮子，已经提前发现了他，“来这里买菜的？”



  “嗯是啊。”



  藤井树见到赤井木子的笑容，刚才想要彻底拒绝她的想法，不知道为什么，忽然在一瞬间就没了踪迹。



  为什么？

  是因为见到木子的笑，让自己想起了过去与她之间的感情？

  因为过去的感情.所以现在不想让她受伤？

  赤井木子注意到他手推车里那么多的东西，“是不是你那个小友回来了？你想着要好好招待她一番。”



  “并不是，九花.小月她估计还要一段时间才回来。”



  “那岂不是赶不上松前同学的生日会了？”



  “基本上是。”



  “还有，藤井你私下开始叫她小月.是不是感情进展了？”



  “.就不用开这种玩笑了，只是她觉得我喊她九花就太过于生疏，所以开始让我喊她的名字。”



  “那你买这么多东西.”



  赤井木子扫了眼藤井树的手推车。



  火龙果、全麦面包、培根、黄油、还有瓶酸黄瓜.

  她愣住了。
  
  愣了好几秒才重新看向藤井：



  “这是.？”



  “本来就是打算带这些东西来上门拜访一下你，”藤井树只能笑笑，“没想到在这儿遇见了。”



  “拜访我？拜访我做什么，搞得这么正式，你不是打个电话我就出来了？”



  “不不不这次不一样，这次我主要是为了感谢感谢赤井茫也是想探望一下志织阿姨。”



  “阿树，我们之间还需要这些感谢？”



  “不需要吗？”



  赤井木子迟疑一秒，答道：



  “当然。”



  藤井树盯着手推车里大大小小的东西，心里有些苦涩。



  他本就打着感谢木子的想法，再顺带再告诉她自己的状态，彻底拒绝她的情感。



  可现在.

  貌似都不合适。



  刚才那句反问其实是在试着拉远距离，也是为了试探木子.

  木子停顿的那一秒就证明她绝对理解自己的意思。



  可她依旧选择主动和自己拉拢关系.

  这.

  这真是。



  藤井树真是汗颜。



  赤井木子像是看出了藤井树的尴尬，她相当大方地说道：



  “不用在意某些细节，我不在意。况且树你今天不是带礼物要上门拜访么？走吧，正好我菜也买齐了，一起过去如何？”



  “木子。”



  “没事没事啦，我不在意。我知道你想着要拒绝我，可你实际上已经拒绝我了，用不着强调两次。”



  “那你还帮我那么多忙？”



  “心甘情愿。我之前不是说过么？”



  “.”



  “而且我与院长也是老熟人了，自然偶尔会去看看她，偶然发现院长高血压给予照顾也是应该的。不告诉你这件事是院长叮嘱我不要让你担心。”



  “.”



  藤井树点点头。



  “那现在我们就去结账？然后去我家？我妈现在在家。”



  “行。”



  两人随后在超柜台结账，提着大包小包的东西走出超市。



  两人坐上公交，一路来到木子家。



  木子家是个两层公寓。



  动漫里经常出现的那种平民居住的地方。



  现实里的确也是平民居住的小屋。



  藤井树跟着她来到二楼，他东张西望，只觉得这里还是过去记忆中的模样。



  赤井木子掏出钥匙开锁。



  换上拖鞋，藤井树透过玄关朝里看了眼，这小屋也和过去一样.

  “这里可比不上九花同学的大别墅哦，就委屈你一下了。”



  “说什么委屈啊，以前我不是常来么，还蛮开心的。”藤井树递给塑料袋。



  赤井木子接过他手里大大小小的东西，往里又看了眼：“说起来，亏阿树你还记得我喜欢吃什么啊。”



  “口味没变吧？”



  “没有，谢谢啦，劳烦你准备这么多。”



  收起塑料袋，放入冰箱。



  藤井树这时候走到客厅，本想对志织阿姨打声招呼，却没在小客厅看见她。



  他不由四处张望。



  熟悉太熟悉了

  麦色的榻榻米、四四方方的黑木吊灯、客厅中间的暖炉茶几，左侧那用了很久很久，看起来像是千禧年代的液晶电视.

  以及右侧，一直都供奉着牌位的外婆和外公

  藤井树下意识地就来到这两位面前，看到以前的小抽屉还在，便学着以前那样，给两位老人上两柱香，再作个揖。



  他抬起头，忽然看到两位老人的香台旁有很多照片。



  大多是木子和她母亲的合照

  有一张放在最显眼位置的照片。



  没看错吧？



  这是木子当年和自己的合照。



  在小樽运河上合奏单簧管和萨克斯.

  “以前外公外婆对我可好了。”赤井木子端着茶来到藤井树身边。



  藤井树连忙放下照片，并顺手接过茶杯。



  “谢谢。”



  “我妈她也常说过去外婆外公的好，可惜自从两位老人去世、母亲得了白血病之后，这个家就彻底成了一团散沙.我记得我以前也和你说过吧。”



  “我记得。”



  赤井木子在藤井树的身边席地而坐，面对照片里的两位老人，“我从小学开始就为了母亲的病打黑工，路过自动贩卖机都得用木棍去探探下面有没有零钱，见到一个空瓶子也得收着，因此还认识了一大堆流浪汉。



  “外公外婆死后，没有一个亲戚出手帮助。我每天想着的都是钱、钱、钱持续了好长好长一段时间。”



  赤井木子表情木讷，喝了一口茶。



  “那段时间对我而言就像是一场无法摆脱的噩梦，即便之后情况好转，我也顺利上了高中可始终像是困在过去。



  “放学会下意识地去看看自动贩卖机的底下，即便被母亲再三叮嘱不要捡瓶子回家了，还是会忍不住去捡

  “每次看到一些同学回家，我都会联想到童年的自己.‘这些打扮的光鲜亮丽，还有完全家庭的生活，会是什么样子？’。幼时的我常常躲在校门口的榉树后边，偷偷看同龄人放学，一直都这么想。



  “.”



  缄默了一段时间。



  “阿树你知道那时的我是怎么看待的自己？”



  “自卑吧。”藤井树盯着茶杯里的倒影说道。



  “是啊，蛮自卑的自己的手很脏、很粗糙，一看就不像是女孩儿的手，自己的衣服很脏、很破烂，一看就不像是女孩儿的衣服.

  “自己在学校永远都是坐在教室的角落，垃圾桶旁边。



  “明明自己和大家同处一个学校，却像是在另外一个世界.不敢和同学搭话、不敢勇敢面对同学异样的眼睛，每次听到有同学的父母为她过生日，都羡慕得不行.”



  藤井树将手中的茶杯握紧。



  木子越是这样说.

  他好像越是能理解为何木子当年为何会想去美国。



  在过去的记忆里，美国一直都是世界上最发达、最繁华的地方。



  那里有摩天大楼、金融大厦、时代广场，是世界与时代的顶点。



  一个捡破烂的小女孩一步一步走到世界音乐艺术院的顶点，成为世界上最顶尖乐团的单簧管手。



  木子跑去美国，不仅仅是追梦、为了她缺失的童年搏一把。



  也是她想拾起她内心深处从未有过的勇气

  同样，她也是想让她――



  赤井木子对着外婆外公的相片笑了笑：



  “阿树，我能说一个我一直没告诉你的秘密么？”



  “说吧。”



  “我们不是每天都会在放学的时候在小樽运河边上演奏么？”



  “嗯。”



  “我啊，其实一直都觉得自己演奏的东西蛮配不上你的萨克斯你吹奏得比我好太多太多了人也要比我优秀太多太多了.而你，一直都在牵就，考虑着我。”



  这番话语萦绕耳际。



  藤井树闭上眼，深呼吸一口气。



  “所以，我们分开都是早晚的.你现在拒绝我也是合理的。我愿意替你做那些事情.代课什么的，我都是心甘情愿一是感谢你愿意在过去接受我，并带领我体验一段我难以想象的经历。



  “二是我对主动离开你的事情真的很抱歉，很抱歉，很抱歉，很抱歉.”



  赤井木子头越说越低，随着歉意的加深，声音也变得越来越小。



  “我向你告白，我从没抱任何成功的希望我只是被你吸引，被你永远前进的人格所感染，我憧憬你。我向你告白，从没抱过任何成功的希望毕竟我只是个从小连女孩儿都称不上的人

  “可是，树你却答应了我。



  “答应了我的告白。



  “并给了我一切.”



  (本章完)

  		第153章 旧情萌发

  藤井树过去一直都有思考，人为什么是人。



  道德，社会，思考，创造.

  这些要素应该都包含“人类”这种生物的范畴中。



  如果在半路上遇到的一条讨喜、黏在脚边转的小狗，它忽然死了。



  藤井树心想，绝大多数人都会流露出悲伤的情绪。



  那么，人为什么会对一个与自己毫不相干，甚至物种都不同的生物产生如此想法？

  藤井树的答案很简单，情绪。



  人的情绪往往要比动物丰富得多、复杂得多。



  并悠闲到能够感受他人的情绪。



  所以藤井树在听到木子对自己说的这些话后，完全不再对过去的事情感到生气。



  相反。



  理解她、感受她、同情她，反倒成了现在的主旋律。



  “唉”



  心头叹着气。



  心里想着，是自己应该做点什么。



  赤井木子低头许久，在一片无声的沉默之中，她忽然感觉到脑袋变重了许多。



  是一双手。



  这双手还在她低头的时候，轻轻摸着、慢慢揉着。



  赤井木子一开始随着这双手的动作轻轻晃着脑袋，但随后实在是忍不住，“噗嗤”一下笑了出来。



  “真的是，把我当成你那个房东小友了？”



  “现在看来，你和她其实没什么差别。”



  “我倒是觉得我比她要成熟得多。”



  “但内心的柔弱一样。”



  “.”



  赤井木子仍旧低着头，藤井树摸自己头的动作越来越像是在安抚一个小孩子。



  明明两人目前还不是恋人来着。



  这感觉.好别扭啊。



  真是的.

  彼此都这么大了，自己也是在社会里走了这么久的成年人了。



  可为什么到现在自己还会喜欢现在他摸自己的头呢？

  是喜欢他把自己当做小孩子来看待？

  还是喜欢在他面前变成一个小孩子？



  赤井木子的双手捏在了自己的膝盖上，伴随他摸头的动作，忽然想起过去那自卑的小女孩，忍不住用手掌去擦拭眼眶。



  她觉得，这两者都有吧。



  吸了吸气后，赤井木子很快恢复到平常的状态。



  “第一次看你哭。”



  “是么.”



  藤井树见她情绪好转，将手收回，正坐，“我反正认为，一个人无论变得多大，内心深处始终埋藏着一颗幼稚的心。”



  “你这理论在什么地方体现过？”赤井木子侧过头，看向身旁同样跪坐的藤井树。



  “许多大人不是挺喜欢陪小孩子玩？无论小孩子多幼稚都会陪着这就是幼稚的体现。哦，对了，还有些人这样做是为了弥补童年。他们陪孩子玩，是在照顾过去那个没有童年的自己。”



  “那阿树你刚才.”



  “我刚才就是这么想。”



  赤井木子与他的双眼对视许久，忽然把嘴巴撅起来，直接给了他的胸口一拳。



  “打我干嘛？”藤井树捂住胸口，看她。



  “渣男.”



  “很渣么？”



  “你是不是对所有人都这样？”



  藤井树仔细回想。



  千岁、松前、九花的形象一一闪过。



  她们扑在自己怀里享受的画面不止一次.

  “.嘶.貌似真是这样。”



  “你不打算变变？”



  “变不了。”



  赤井木子不满起来，也像是个小女生一样鼓起脸，“所以我才说你这家伙是个渣男。”



  “渣就渣吧。”



  “树，檬遣皇窃诖笱У氖焙蚪还几十个女友？”



  “我还是处男！”



  “.但我可没见过把渣说得这么轻松的男人。”



  “那你不想要我安慰？”



  藤井树的一句反问直接把赤井木子问哑巴了，她在外婆外公的牌位前低下头，捏紧手。



  “.这.倒不是.相反，刚才能得到你的安慰我很是开心。”



  藤井树看到赤井木子那犹如小女生脾气一样的脸，忍不住叹气道：“你的人生已经够苦了，一路上没遇到过什么照顾你的人。我路过看见，又怎么能袖手旁观？”



  “乱散播感情”



  “可你不需要吗？”



  赤井木子听着听着，反而对自己笑了。



  “是啊.好像反倒是我贪心了。你对我有照顾我应该感谢你才对，继续奢望你更多的照顾反而是我对不住你。”



  “那你现在想通了吧，打算放弃继续追求我了？”



  赤井木子没有立刻回答这个问题，换了个问题反问道：

  “树，我算不算是你人生路上捡到的小狗？你对我只有同情。”



  “算也不算。”



  “这算什么回答.模棱两可，真过分。”



  藤井树闭眼：

  “人是种悠闲的动物，正因为悠闲，所以才富有情感。以同情为契机认识你，而后再接触你、相信你、接受你，这没什么不好。



  “开头的确是同情你的遭遇，你也的确是只‘小狗’，可后面认识你，并答应你告白以后，你在我身边就是一个彻彻底底的人了。这根本不能用‘小狗’这种意义浅薄的词汇来代替。



  “简而言之，你对我意义很重要。



  “还有，你自卑什么的，干嘛不对我说？我可不在意你手粗糙不粗糙，衣服漂亮不漂亮。



  “你可是我的初恋。”



  “不愧是学文学的”赤井木子嘴巴张得老大。



  “很浅薄的道理罢了。”



  “不我是在说你勾搭女孩子的水平。貌似好多小说家都很会勾搭女孩子，例如那个写《失乐园》的渡边淳一。”



  “因为作家阅读作品需要理解很多书中的人情感吧，所以对心思把握比较细腻.但我很纯情。”



  “那树，现在的我，在你眼中算是什么？”



  “要听实话吗？”



  “当然.”



  “旧情未了的初恋。”



  赤井木子顿时瞪大双眼，双唇在压抑中蹦出一个拉长的字来：



  “你――”



  “我只是实话实说。”



  藤井树顿了一下，他仍旧闭着眼。



  他目前还真有点不敢看木子的脸。



  因为一看木子的脸，他就仿佛回到从前，想起两人高中时期度过的每一个下午。



  想起她偷偷从身后跑过来，把提前做好的巧克力塞自己嘴巴里，笑着对自己说“今天可是情人节！”的日子。



  那时候两人都还是青涩的高中学生.

  最大的烦恼便是如何应付下一次到来的考试。



  最大的期待便是放学后相约一起去什么地方逛逛。



  啊.

  还有次自己用院长的自行车载她来着。



  因为要带她回去看看院长，结果路上被警察给发现了。



  在日本，自行车后座是不能坐人，是违法行为。



  所以他只好骑着自行车带着后座的木子用尽全身的力量骑回福利院。



  貌似自己好久没有过那种期待的情绪了。



  想到处去走，想到处去玩儿。



  是失去木子的原因么？

  “树，你怎么不睁眼？”



  “.没什么。”



  “我刚才对你说的那些，你都明白了吧？”



  “当然。”



  “树你说我卑鄙也好，心机多也罢.我只是想让你明白我是怎么看待你的你可是我的‘初恋’，初恋这一词对我而言可不是说说而已。”



  “.木子你还没回答我刚才的问题。”



  “你先说。”



  “为什么要我先说？”



  “你先说，我才能做好准备给你个答复。”



  “.”



  赤井木子盯着他。



  她的内心忐忑。



  虽然即便已经明白了藤井树会给自己怎样的答复，可到了真正要发生的时候，仍是有些惴惴不安。



  “我肯定是拒绝。”



  “那树你能做到什么东西都与我分割么？”



  “.只要你能放下对我的感情。”



  “听完我说的那些话，你觉得这样可能吗？”



  “看起来是不可能”



  “并且以后我们还是同事，同在一个学校、同一个吹奏部工作上班。



  “我还是会接受你的邀请，陪你出来喝酒，每星期都听你发一些工作上的压力和牢骚。



  “我还是会帮你代课，偶尔去看看院长她老人家。



  “我要是伤心了，也会喊你一起出来喝酒。我向你吐露烦恼的话，你会拒绝安慰我么？”



  “.”



  一件一件事情罗列下来。



  藤井树能说什么，只能轻叹口气。



  他知道，自己就是个心软的人。
  
  赤井木子笑道：“我是不是太了解你了点？”



  “那我先说好，我已经拒绝了你，并且现在我一直都拿你当最好最好的朋友看待。只是我们高中时期有些过往，我如今对你有些旧情未了罢了”



  “树，你拒绝归你拒绝，可不妨碍我继续追求你，帮你分担些工作压力。”



  “木子，你这――”



  “嗯，狡猾吧~”



  藤井树实在是无可奈何，对着笑出来的赤井木子说道：



  “刚才你是不是就准备好了这个回答？”



  “没错.当我知道阿树你还对我有些旧情的时候，我就想好了这个回答。无论你拒绝与否，我的选择都不会变。”



  “即便这样会让你很痛苦？”



  “痛苦吗？”



  “不痛苦吗？我可是答应了千岁。”



  “你照顾她归照顾她，可我从你身上得到的安慰少了半点？”



  “.”



  藤井树哑口无言。



  他有些不理解为什么赤井木子能够把两个女人之间的感情争斗说得如此轻巧。



  他百思不得其解。



  就.

  就好像她压根不在意自己出轨一样。



  这样说或许有些偏颇。



  可给人的感觉就是如此。



  不过藤井树稍稍思考后便明白了。



  木子

  木子这是压根不拿千岁当做对手来看待啊！



  她也把千岁当做妹妹。



  即便是自己说已经接受了千岁，她也不认为千岁能够分走一点对她的感情。



  卑鄙的成年人。



  “.反正无论如何，我只当赤井你是朋友。我们得保持好距离。”



  “但这段时间我们也没什么亲密的动作吧？”



  “.”



  气氛渐渐转好，藤井树却反而觉得压力变大了许多。



  一方面是他意识到自己旧情未了。



  一方面是他意识到木子对自己的感情也过于深沉。



  手中的茶在不知不觉间已经喝空了。



  “好了，不说这些事了。反正阿树你什么都改变不了，连讨厌我都做不到，既然如此，那就不再去想这些事。我们谈谈小心春的生日会怎么样？”



  “小心春？”



  “我是觉得她蛮可爱，忍不住用昵称称呼她。”



  这.

  随便木子吧，反正想怎么称呼松前，那是她们之间的事。



  “.她生日会怎么了？”



  “树~”



  “干嘛喊得这么意味深长？”藤井树下意识地多看她的眼神。



  “你不会不知道吧。”



  “知道啥。”



  “心春的生日会可不是简单的生日会。她可是松前家的大小姐，而松前家在北海道的影响力，你又不是不知道~”



  藤井树不笨。



  知道木子在暗示什么。



  松前心春貌似也说过，她的生日会是家里替她举办的，目的就是纠集北海道、乃至东京全国的一些名流相互认识。



  这其实不是在为松前举办生日了。



  这是在为北海道的小公主举行生日。



  “这怎么了。”



  “松前家生日会啊生日会，那肯定是些社会名流来参加。我们作为北海道小公主亲自邀请的客人，怎么能给她丢脸呢？”



  “你是指”



  “你会跳交际舞么？”赤井木子也不拐弯抹角了，直接问。



  “很明显，不会。你会？”



  “我在美国的乐团里呆了好几年啊，可别忘了。那些自诩上流社会的人就喜欢请我们去撑场子。”



  “嗯”



  藤井树陷入思考。



  木子说得很有道理。



  虽说是被邀请去参加松前的生日会，可总不能在生日会上一直吃吧？

  他倒是想上去拉拉小提琴，可人松前家早就安排了乐手，他肯定不能去抢风头.

  “那木子你现在教我？”



  “正有此意。”



  “在哪教？”



  “就这儿吧，我把房间顺顺。”



  “行。”



  藤井树也不是什么矫情的人，帮木子把卧室顺顺之后，就开始跟随木子学习交际舞。



  “首先，面对面和我站着。”



  “.”



  “伸出手，与我虎口相对，然后握住我。”



  “.你确定这不是在揩我油？”



  “说什么呢！这可是正规的社交舞蹈，男士对女士表达照顾和利益，体现彼此双方的文化和修养。行了，快把我手握住。”



  好家伙，还是自己想污秽了？



  藤井树与赤井木子双手同时举起，一只高抬，一只平齐胸口伸直，同时，高抬的右手是主动握住女方手的状态。



  “好了，把左手放我的胳膊下，搂着我。”



  本来就有些暧昧了，可没想到还得搂着她。



  “.你确定这是交际舞？”



  “交际舞不就是如此么？好，听我话，抬出左脚.对.再抬出右脚.对.一嗒嗒，二嗒嗒，三嗒嗒很好，很好。”



  藤井树过去根本没跳过这种舞步，也压根不会跳。



  可如今被木子教了一两下，反倒是有感觉了。



  男女互相牵着对方、配合着对方。



  这舞步就像是船，将两人同时载起，在水面上漂啊漂.

  感觉确实很好。



  还能感受到女方在配合着自己，迎接着自己，引领着自己。



  虽然他还是个童贞。



  可也要说一句，莫名有种SEX的快感。



  基础教学持续了十多分钟。



  藤井树会一些最简单的前进后退和侧进。



  “树。”



  “嗯？”



  “看着我，交际舞最重要就是对视。”



  “两人漂泊在大海上，临死之前的深情对视？”



  “.？你在说些什么？”



  “不是你说的互相依靠才能跳好这个舞么。”



  “我什么时候说过.不过也没差，好了，接下来用点心，怎么样？”



  “行。”



  该学东西的时候，藤井树是没有半点马虎。



  一切都在跟着赤井的教学和引导走.

  可像是这样，牵着对方的手，男女两人几乎是面对面贴着，互相对视着，在一个狭小的房间里跳藤井树很难不从她近在咫尺的面颊上感受出来一些别样的东西。



  “一、二、三、四，一、二、三、四。”



  沉浸于摇曳的舞步，赤井木子认真的面孔似乎在贴近的距离中越发熟悉.

  [阿树！]

  [阿树，给，这是你今天的早餐。]

  [阿树，暑假要一起出去玩吗？我们一起去爬山！]

  [阿树这片星空真美啊，我以前怎么没有发现？]

  [阿树，没事的，我支持你！况且本来就是那群学长的错。]

  [阿树，呜呼！冲冲冲！加油！加油！一定要跑第一！！]

  这些是走马灯吗？

  牵着赤井木子的手，她侧着脸忽然转了过来，藤井树与她四目相对，视线交汇

  在这一瞬，过去那个穿着双叶高中校服的青涩女孩出现在了眼前。



  她的手还是像过去一样瘦软。



  她的脸还是像过去一样熟悉。



  以至于面前人的身高，都好像是回到了过去.

  好像回到了那个她将双手夹在裙里，然后倒在自己肩膀上，一起笑着看星空的那个夜晚。



  “树？.你发愣做什么？”



  藤井树许久许久才回过神来，他立刻装作没事人的样子，对面前的赤井木子笑道：

  “不没什么。”



  “那还不赶快学？认真点。”



  “你怎么这么用心？”



  “你觉得呢？”



  “肯定是对我图谋不轨。”



  “.嘴贫！不过我用心肯定是有我用心的道理舞会上你打算和谁跳这舞？”



  “那肯定找熟悉的人，我反正不会找陌生人跳这个舞。”



  “你能跳的.熟悉的人能有谁.？”



  藤井树一滞。



  等一下啊。



  貌似好像真就只有木子了吧？



  “对了，”藤井树忽然想起来什么，“木子你去参加宴会的话，交际舞和谁跳的？”



  “在吃醋？”



  “只是好奇，好奇而已。”



  “在美国同一个宿舍的同学，女孩子和女孩子跳很正常。”



  “是这样？”



  “当然，不信你可以查查。”



  (本章完)

  		第154章 生日舞会

  生日舞会藤井树还是第一次去。



  原因嘛，也很简单，过去他的生活压根触碰不到种东西。



  生日有个蛋糕就算是谢天谢地了，宴会是个什么玩意儿？



  “树哥哥是在担心会给心春酱丢脸么？”



  “丢脸倒是不至于，但我第一次参加这种聚会。说实话，我也没什么信心。”



  “树哥哥在大学的时候没参加过这种聚会么？”



  “聚会是有，但没像今天这样高档，听说好多社会名流都要过来，”藤井树朝窗户外看一眼，发现松前家迈巴赫已经停在了九花家的门口，“好了，千岁快点把你给心春买的胸针带上，樱伯来了。”



  “好嘞！”



  两人随后出门。



  在门口与樱伯点头打过招呼之后，藤井树与阳葵千岁一同乘坐上迈巴赫的后排。



  看得出来，千岁是第一次坐这辆车，她在这豪华内饰里显得很是拘束。



  小手都夹在膝盖里。



  樱伯在前面边开车边说话：“藤井先生，千岁小姐，等下我们抵达松前家之后，就按照之前说好的安排先去更衣室更换礼服如何？小姐都为你们准备好了。”



  “行。”



  “没、没问题”



  迈巴赫驶出小樽，很快便来到了位于札幌边缘地带的松前家。



  那带有松前家家纹的气派木门前，已经停上了形形色色各种豪车。周围还饰以五颜六色的山茶花，很是繁盛昌荣。



  那里有不少打扮华丽的妇人还在附近与熟人笑着攀谈。



  还有许多年轻的公子哥和各家小姐。



  “树哥哥”



  下了车，藤井树发现千岁这丫头还躲在自己身后，有点不敢去看那些人。



  他笑着去摸她的头。



  “千岁平时不是挺勇敢么？”



  “可是.可是这里的人，我感觉我跟她们说不上任何一句话啊！感觉他们都比我有钱多了.”



  “一个人的价值可不是用钱来衡量的，至少我是这么觉得。”



  “那树哥哥！现在有一亿日元和我让你选择，你选择谁？”



  “肯定千岁。”



  “真的嘛”



  “你看我是那种喜好钱财的人？比起钱，我更喜欢有千岁你这个家人。”



  “树哥哥~”



  “好啦好啦，现在安心了吧？”



  “嗯！但如果我不小心搞坏了心春家里的一些东西，是不是就得卖身赔款？”



  “哪有那么夸张。”



  “可这里是松前家G！”



  倒不是不能理解千岁的心情。



  一自小吃惯了穷苦，在穷苦环境中长大的丫头，面对如此场景，会觉得陌生和不知所措。



  大概这也是千岁第一次见识到阶级的差距吧？



  藤井树用言语和动作安抚着千岁，待到她稍微安心了一些后，两人随永山樱一起进入松前家内部。



  后苑种满了山茶花，还有几位园丁在修剪着后院内的绿植，阳葵千岁面对这如同花园一样的后苑，有些不知所措，同时也很是新奇。



  这还是她第一次来松前心春的家里。



  “好多花心春从小就在这么美的地方长大啊.”



  “只是点装得很美。”藤井树冷不丁地来一句。



  “.树哥哥这是什么意思？”



  “.”



  藤井树目视前方，没有回答。



  来到更衣室，换上心春提前为自己准备好的燕尾服，藤井树在镜子前审视着自己他没想到这件礼服居然这么合身。



  八成是心春这孩子给自己量身定做的吧？

  真是费心了。



  别上领巾和一朵银莲花，走出更衣室，藤井树在附近等待千岁出来。



  这丫头磨磨蹭蹭不知道还要多久，藤井树便开始拿起手机查看木子给自己发的讯息，她说她已经到松前家了。



  还没来得及打字回复，身后出现了千岁呼唤自己的声音。



  “树树哥哥.！”



  藤井树回头一看，才看到这丫头满脸樱红。



  她呢，现在已经换上了一件黑色的露肩纱裙礼服，她束着腰，脖子上还佩戴有漂亮的项链，银光闪闪。



  腿有一大半都暴露在视野里，指甲盖还是红红的，很是漂亮。



  她明显化了妆。



  看起来就像是一只黑天鹅。



  “这蛮好看的嘛。”



  “给我换衣服的那些阿姨说是心春特意给我挑选的这腰，勒死我了，从来没穿过这种衣服。”



  “有第一次就有第二次嘛，而且你结婚穿婚纱不是也要穿这种束腰带束腰？”



  “.真的假的啊？婚纱也要束腰？那我.那我那我这算不算是为树哥哥穿上婚纱了？”



  藤井树失笑：“这才哪儿到哪儿。”



  “嘿嘿~树哥哥，好想和树哥哥结婚啊！千岁超期待树哥哥如同王子一样，穿着帅气的衣服，把我抱起来.我会觉得超超超超超级幸福的！”



  丫头可爱的话让藤井树去摸她的脑袋。



  “等你长大就行了。”



  “嗯！”



  换好礼服，樱伯还有一堆客人要去接送，只得先行告退。



  樱伯离开前特意说了下本次生日宴会的布置。



  因为松前心春说想要西洋风格的宴会，松前家的人便请人来把后苑稍微改造了一番。



  银莲花啊，山茶花啊，玫瑰月季灌木啥的，都给种上。



  花费一个多月，才终有如今这副气派瑰丽的后苑。



  “跟着这条道走进去就是露天的宴会堂了，那里有些吃的。如果侍者端着甜点和红酒走过，藤井先生和阳葵小姐在他们路过的时候喊上一声就行，不必客气，我这里就不再过多打扰二位了，还有要事在忙。”



  “辛苦樱伯了。”



  “愿二位今晚有个愉快的夜晚。”



  “樱伯也是。”



  永山樱一只手后背，一只手放在肚子前，弯腰鞠躬，稍后告辞。



  两人随后进入后苑，阳葵千岁左瞧右瞧，不断拉拽藤井树的胳膊，“树哥哥！我感觉我像是生活在古代皇宫G！”



  “有传承的大家族就是这样，习惯就好。”



  露天的宴会场富丽堂皇。



  比人还要高的花丛爬过大理石所筑的亭子，鲜艳的花卉以作点饰。夜幕灰云密布，宴会上的各式水晶琉璃却犹如繁星闪烁。



  这里觥筹交错，山珍海味应有尽有。



  这里的人藤井树是一个都不认识，所以也不知道在哪儿待着好。



  阳葵千岁倒是惊喜地发现了同样不知所措的傲莼ǎ她面露惊喜，和藤井树说一声后，立刻跑过去找小伙伴。



  这丫头.

  藤井树反正不认识这里的人，无所事事，也就拿出手机查看消息。



  赤井木子说她这时候已经进到了松前家里面，但.迷路了。



  她左拐右拐都拐不出这个宅子。



  藤井树一听便知道木子是走到了松前家的居住区，藤井树刚来的时候也迷过路，给木子发送一条短信后，便准备走过去找她。



  绕着后苑的小道出门，通往居住区的路需要沿着松前家的护城河走，藤井树走着走着，却在护城河的河边，看到了一个人

  是个男性，中年，大概四十多岁左右。



  他坐在护城河边，看向河面，像是坐在这里喝闷酒。



  藤井树原本没打算管这人，却没想到路过时对方主动朝自己搭话。



  “藤井树。”



  “.？”



  “我认得茫以前我们有过一面之缘。”



  “你是.？”



  那男人没有主动回答，而是示意藤井树去他的身边坐下。



  藤井树心存疑惑并没有照做，而那人又望着月亮开口说道：

  “松前家的人邀请你来参加这个宴会的吧。”



  “是这样没错。”



  “你觉得松前家如何？”



  “很有实力。”



  “是很有实力，可如果这个家要求你做些实在是不愿做的事情，你会如何去想？”



  “不去做呗。”



  “必须做不可呢？”



  胳膊拧不过大腿，藤井树还是知道的。



  “尽量找一个舒适区。”
  
  “那希望你能找一个属于你的舒适区吧。”



  那男人说完这句话后，便不再多言，继续望着月亮，望着繁星点点的星空，喝闷酒.

  奇奇怪怪。



  藤井树直皱眉头，还想追问，可这人再没了说话的意思。



  他说他与自己有过一面之缘？

  藤井树仔细思索，仔细回忆，可实在是从记忆中提取不了丁点印象。



  对于这家伙模棱两可的话藤井树也没有过多在意。



  他选择离开，走出后苑，来到居住区。



  与赤井木子打了个电话后，终于找到了她。



  藤井树向她招手。



  “树！”



  赤井木子提着裙子，快步走来。



  她今天也换了件礼服，湛蓝色的，很是漂亮。



  “怎么样？”



  “木子，你都多大人了，还需要我来夸耀一下你有多漂亮？”藤井树叹气，“是是是真是漂亮。”



  “你也太敷衍了！面对千岁你绝对不是这种态度。”



  玩笑开过，两人相视一笑。



  “不开玩笑，今天你打扮不错。”



  藤井树带她走回后苑，而刚才那个在护城河边喝闷酒的家伙已经不在。



  藤井树直盯着这地方。



  “刚才我在这儿遇到个奇怪的人。”



  “什么人？”



  “不认识，他说我与他见过一次面，但我完全没有印象。我没找他搭话，他就神神叨叨地和我说一些奇怪的话。”



  “例如.?”



  “松前家是不是很有实力之类的，我选择舒适区什么的。”



  “这都什么跟什么？”



  “不太清楚。”藤井树摇头。



  “你说他在喝酒，怕不是喝酒喝多了出幻觉了吧。”



  因为来这里的都是贵客，赤井木子还不敢大声说这话。



  “我觉得倒不像是。”



  再纠结这一点没什么意义，藤井树回到后苑，接下来反正没事，就开始跟着赤井木子在宴会里蹭吃蹭喝。



  这里别的不说，大虾大鱼帝王蟹什么的，管够。



  平时根本尝不起的食材，终于可以试一试到底是什么味。



  藤井树吃着吃着，宴会里七嘴八舌，貌似有了什么骚动，他顺过去一看.像是有什么人要来的样子。



  西装革履的，有一群。



  一看就相当有官僚范。



  “跟在后面的是札幌市的市长还有知事、札幌警察署署长，最前面的老头是日本的财务大臣。”赤井木子压低声音。



  “.木子你认识？”



  “稍微关注点北海道的政治都认识吧。”



  藤井树点点头，但他反正对这些人物不感兴趣。



  他的生活又不需要接近这些人，没必要主动上前讨好。



  还是吃帝王蟹的大蟹腿要紧。



  “树！树！”赤井木子像是忽然很着急的样子，可还是压低着声音。



  “咋了？”



  “.刚才我说的那些人，好像看过来了，好像还是在看你。”



  “看我？”



  藤井树吃着蟹腿，还没反应过来呢，他便看到那些个官僚在那个财务大臣的带领下朝自己走来。



  这什么情况？！



  藤井树左看右看，也没发现自己的附近有其他人啊。



  他见势不妙，连忙把手里的东西交给木子拿着，他快点擦擦手，起身。



  西装革履的一群人在藤井树面前停下。



  “藤井先生。”



  满脸皱纹，同时还是白眉毛的财务大臣老爷子主动朝他伸出手。



  “你好.”



  藤井树在一脸懵的状态下与对方握手。



  对方握手握得很实，还笑了一下。



  “我是铃木恭一郎。”



  ？



  藤井树都惊了，这啥情况啊这是？



  还没等到藤井树回复，面前的老爷子便开始介绍其他身后的人来：“这位是札幌市的知事，栗山政人。”



  “藤井先生，您好。”



  “您好。”



  对方伸手的同时，藤井树也同样伸手。



  “这位是札幌市的市长，|田敬辅。”



  “藤井先生，您好。”



  名为|田敬辅的市长，连忙走过来与藤井树握手。



  “这位是札幌市警察署的.”



  接下来这位大臣又一一介绍他身后都有头有脸的人物，弄得藤井树更加诧异。



  自己什么时候有这么大面子了？



  并且除了这位大臣外，怎么他还感觉这些当官的对自己有些毕恭毕敬。



  “藤井先生现在还在橘北担任国语教师吧。”



  “是的。”藤井树回复正常状态。



  “不瞒你说，当年我也是从橘北毕业的学生，几十年后的今天，如今再听到橘北这个学校的名字，真是令人感慨.我毕业后又进入京都大学就读毕业。”



  “那您，还是我的前辈了？”



  “很巧，对吧。”



  “.那这可真是缘分。”



  藤井树如实回答。



  之后这位财务大臣又在自己身边坐下，和自己聊了好多有关于京都大学的陈年往事，顺带他还了解了一下近年京都大学发展如何。



  这一点藤井树还是能聊上的，也就一一回复。



  虽说他还是搞不明白。



  堂堂的国家财务大臣，怎么花这么多时间来和自己攀谈？

  怪哉。



  幸好对方也就是找自己说说话，之后便以还要去见其他人为由，离开了藤井树的身边。



  这一行人先后告辞，端着餐盘的赤井木子才敢过来，同藤井树说话。



  “树，这怎么一回事？”



  声音同样压得小小的。



  “.我哪儿知道？”藤井树望着他们离开的地方。



  “专门找你来叙旧京都大学往事的前辈？”赤井木子问。



  “没准是”



  “你自己信么？”



  “不信。”



  藤井树百思不得其解，只不过这时候后苑的入场口又有了骚动，两人旋即再抬头望去。



  貌似是松前心春来了。



  尽管被一些人挡住了视线，可藤井树还是看得到黑夜中一抹鲜亮的白色这孩子穿着相当漂亮且厚重的洁白晚礼服。



  她在花丛与人群的簇拥中走来。



  步履款款，盛装出席。



  藤井树很好奇今天心春生日，松前家的小公主会打扮成什么样子，可当他看清楚少女的妆容之时，杵在了原地。



  他难以置信.

  他觉得这一幕实在是梦幻。



  他觉得自己像是跌入了梦境之中。



  一切都是那么不真实，却又.美好至极。



  看到松前心春从花丛与人群中走出来的刹那，藤井树几乎是下意识地，将双唇张开，呐呐地、失神地念叨一个称呼：

  “教教授？”



  这.这怎么可能？



  (本章完)

  		第155章 生日舞会（2）



  “每次察觉到我要受伤的时候，树哥哥就会‘咚~’地一下登场，然后帮我赶走那群坏家伙！”



  “‘咚~’的一下是什么形容啊。”



  听着好朋友小孩子一般的话语，傲莼ㄑ谧欤会心一笑。



  她端着蛋糕盘，面向坐在长椅上的阳葵千岁，又忍不住评价道：



  “感觉千岁每次说起有关藤井老师的事，就像是在说童话故事一样。”



  “因为树哥哥本身就很梦幻呀。”



  阳葵千岁双手撑在两侧，抬头望月。



  黑色礼服下的少女双腿在长椅前来回摆动。



  月色映照着她的笑脸。



  傲莼ㄔ谝慌钥吹降模是犹如童话故事般的梦幻画面。



  好美

  “凛花应该很难想象吧，被抛弃又被人捡起，被欺负又被人保护然后每次伤心的时候，总有一个人在面前替你挡着风、挡着雨，护着一切。”



  “嗯很难想象。”



  “所以啊，我爱着树哥哥哦。”



  傲莼回答着，她这时候注意到千岁被月色映照的脸，真心很美。



  少女心想小月喜欢藤井老师，大概也是因为这一点吧。



  他会像是个大哥哥一样出现在身边。



  藤井老师给予了小月过去从没有的自信，给予了小月过去从没有的鼓励和支持。



  是藤井老师让小月体会到了爱和生活.

  每次和小月单独相处，听到小月谈论起藤井老师的时候，傲莼ǘ蓟嵴饷淳醯谩



  现在看来，千岁也是一样。



  不.

  应该说藤井老师这始终如一的态度，让大家都感受到了温暖。



  真美好。



  看到好朋友如此高兴，傲莼将手蜷在心口，也忍不住高兴起来。



  “凛花你可是我的好朋友，和心春酱一样的好朋友，所以我现在要偷偷告诉你一个秘密。”



  “可、可以吗？”傲莼ㄋ手紧握。



  “当然！快把耳朵凑过来。”



  傲莼ㄋ婕唇脑袋向好朋友靠拢。



  阳葵千岁向她靠近，将手偷偷挡在好朋友耳畔之后，用悄悄话，说出了自己的秘密：



  “我很喜欢树哥哥。”



  “嗯。”



  “很喜欢很喜欢的那种。”



  “嗯嗯。”



  “所以，我和树哥哥以后可是可以相恋一生的恋人，毕业以后就可以当男女朋友了。”



  “.”



  “凛花？”



  “.”



  “凛花？我这么说，不会吓到你了吧？嗯是有些骇人听闻了，可树哥哥的确是这样答应我的。”



  树哥哥.

  恋人

  毕业

  男女朋友

  千岁的话语是轻悄悄的，可这几个词却如同晴天霹雳，直入傲莼ǖ哪院！



  她.她没有听错吧？



  难道难道千岁酱也――



  “千、千岁，难道说――”



  “啊！凛花！快看，心春酱出场了唉！”



  正当傲莼ㄏ胍追问的时候，阳葵千岁突然兴奋，她连忙指向一方向，打断了凛花还没来得及问出口的话。



  千岁也喜欢藤井老师？



  和小月一样.不是like，是love

  傲莼ū谎艨千岁热情地扶了起来。



  宴会随着松前心春的到来很是热闹，宴会中没有一个人不在关注这个松前家的小公主。



  可傲莼还处于震惊中，沉溺于刚刚千岁所说出的晴天霹雳里。



  如果说千岁说的是真的

  她以后.以后要和藤井老师成为恋人

  那.那.那小月怎么办？

  小月她，可是喜欢着藤井老师的啊！



  两人以后不会打起来吧？



  这怎么能，这怎么可以――



  “千岁.”傲莼拉上阳葵千岁的胳膊。



  “啊！凛花你快看！心春酱今天打扮得好好看，这身衣服.真的是现实里的公主啊！”



  “千、千岁.”傲莼ㄗЯ俗她的手。



  “嗯？怎么了？”阳葵千岁在兴奋劲中回头，她注意到傲莼ㄓ行┢婀郑“你不舒服？刚才蛋糕吃多了？”



  “.”



  “凛花？”



  ‘凛花，你是我的好朋友。’



  ‘凛花，我喜欢藤井老师。’



  ‘我！九花月！最最最最最喜欢我们班的藤井老师了！’



  玉狐大典上的画面还在脑海中回闪，九花月那倒映着典礼灯火的眼神像是再次浮现在眼前。



  这让傲莼ㄋ布涞土四源，低声回答道：

  “没、没什么.”



  *

  藤井树承认，当松前心春这孩子出现的时候，他被惊住了。



  被惊住的不只是少女的这份美丽。



  还有少女这与教授相似99%的容貌.

  无论是眉眼、动作、一颦一笑，以及那右眼下最为独特的泪痣，她都一模一样。



  这一刻，藤井树还以为是教授活了过来。



  以至于赤井木子在身旁呼唤他的声音都变得空灵，像是从虚无缥缈的远处传来

  “树、树、树。”



  “.”



  “树！”



  “木子？”



  “阿树，你怎么从刚才开始就一直在发呆？看松前那丫头看呆了？”



  “当然不是.我只是――”



  藤井树目光一直放在松前心春的脸上，她的内心此刻只有急切。



  急切到他都说不出来为何.

  大概是遗憾吧？



  藤井树这么猜测。



  遗憾于教授离世时自己没有陪同在身边，遗憾于教授离世时都是孤零零的一人.

  教授的遗体被送往医院的时候。



  第一时间来看望她的，不是她的家人，而是自己

  当教授被入殓师整理好仪容，手捧银莲花盖棺的那一刻，一想到过去那个对自己照顾有加，那个记得自己喜欢喝什么茶、给自己钱买衣服、租房子的教授就此别离.

  藤井树眼角的泪珠真是要夺眶而出。



  此刻再次见到教授。



  只觉得有好多话想和她好好地说。



  藤井树望着被目光簇拥着的松前心春，她走向此次宴会舞台的中心，生日舞会的主持人早在那边等好，准备开始活跃气氛。



  藤井树这时才从难以割舍的情绪中缓回来，回答身旁的赤井木子：



  “我只是想起了一个人。”



  “谁？”赤井木子也不由看一眼被花团簇拥的松前心春。



  “我记得我和昧墓吧，我刚入学京都大学时遇到的老师，不二宫千琴。”



  “.她长得和松前丫头很相似？”



  “不二宫教授本名就叫松前千琴，心春.是教授的女儿。”



  “.？”



  赤井木子再次看向花团紧簇的舞台，舞台上的松前心春身着白裙，宝石坠耳，面带微笑，闪闪发亮。主持人则在她的身边说着一些喝彩、烘托场内气氛的台词。



  回过头来的时候，赤井木子又注意到藤井树的目光。
  
  过去便时常听闻藤井树谈起那位教授现在这个眼神

  赤井木子像是明白了什么。



  “你过去吧。”



  “嗯？过去什么。”



  “既然树你如此怀念教授，想必她是一个对你而言万分重要的人。和松前这孩子说说话、接下来再跳个舞什么的，大概能弥补下你内心的遗憾。”



  藤井树闻言，摇头：

  “说什么呢。”



  “你不去？”赤井木子有些诧异。



  “教授终究是教授，心春终究是心春，心春再像她的母亲，她也只能是她。我心目中的教授，不该由心春这孩子来替代。”



  “阿树.你这家伙。”



  “很正直对吧。”



  赤井木子蓦然失笑，“有时候我觉得你像是过去的你，有时候又不觉得像是。”



  “嗯？我哪些时候不正直了？”



  “修学旅行那天，大晚上你抱住松前的时候。”



  “.都说，是误会。”



  *

  生日舞会直到松前心春入场才算正式开始。



  松前家的小公主还真就跟个公主一样，站在台上，不断收到各种礼物和各界人士的鼓掌和喝彩。



  她也仪态大方地笑着感谢大家此次的到来，她祝愿大家能在这次宴会上玩耍得开心。



  “其实啊，这次生日舞会，其实也是松前家举办的一次交际会。”



  “这是什么意思？”



  由于等会儿舞会便要开始，千岁去找藤井老师了，傲莼ㄖ缓美吹阶约焊改干肀叽着。



  父亲算是公司的资深管理，而父亲公司的股东又是松前家的人，一来二去，父亲带着母亲，一起来了这次宴会。



  “我老板和我说过，这次生日会一方面是为了给松前家的小公主庆生，另一方面是小公主也到了可以订婚的年龄。”



  “那、那岂不是说。”



  “是啊，”鞍职忠』巫藕炀疲向女儿解释道，“松前家有意招聘贤婿入赘。吹完象征17岁的生日蜡烛以后，这位小公主就会坐在舞台的中心.期间有无数来自各界的年轻人士向前问好行吻手礼，如果小公主选择主动伸出自己的手，这就代表松前家的选择。”



  “.不是心春酱自己的选择吗？”



  “不是。”



  “可是、可是心春酱她.她才刚满17岁啊她家里人怎么可以这么对她”



  “这就是大家族，”鞍职置了摸自己女儿的头，笑着答，“放心好了，我可不会这么为难你。不过凛花你也不要把‘吻手’的事情乱传哦，知道人的都知道，不知道的人也不该知道。



  “当然，这次生日舞会松前家想要招婿的想法，大家都还是知道的。这个没问题，你随便说。



  “啊，要是你爸爸再年轻个二十几岁，也想上台去――”



  “嗯――？”奥杪璧哪抗饬⒖坛丈夫看去。



  鞍职挚嘈ψ派斐鏊手抵挡，“开个玩笑，开个玩笑。”



  “.”



  傲莼ㄏ肫鹎岁与小月同时喜欢藤井老师的事情。



  “那、那我要是和另外一个女孩子喜欢上同一个人，怎么办？”



  “怎么办？爸爸帮你把他抢过来！”



  傲莼ㄈ粲兴思，随后又弱弱气气地问道：“可要是我不想伤害对方，同时还喜欢那个人呢。”



  “这”



  “我要是觉得和对方一起相处生活也不在意呢？”



  鞍职致脸苦涩，“那爸爸依旧支持凛花你！凛花你幸福就好。”



  奥杪璧奔锤了自己老公一个手刀，“说什么呢！脚踏两条船的男人，那能是好男人？你能放心把凛花交给对方！”



  “也是哈”



  傲莼ㄔ俅蜗萑氤了肌



  她在思考如何让大家都拥有一个美满的结局，想着想着，她心感无力看到另一头的阳葵千岁也像是在闲坐着，便发line询问到好朋友：



  “千岁知道今天心春酱要面临的事情吧。”



  阳葵千岁在另一头很快拿起手机短信回复:

  [什么事啊？]

  傲莼将“生日选婿”一事告知给阳葵千岁。



  阳葵千岁表示十分震惊。



  “千千岁觉得如何？”



  [心春酱太惨了！小小年纪就被背后的家族逼婚，我一开始还说原来心春酱住在这么美的地方现在我知道树哥哥说的那句‘只是表象’到底是什么意思了。]

  “我也这么觉得。”



  傲莼ㄕ饷椿馗醋藕门笥眩她的父亲在一旁突然说道：

  “凛花凛花，快看，开始了开始了。”



  傲莼ǘ愿盖仔『⒆右谎爱看热闹的性格无可奈何。



  但她也很关注这时候的松前心春。



  心春酱可是自己的好朋友。



  傲莼将目光投向松前心春端坐的地方，她身边的人她认识，是松前家的管家永山樱，以及心春的大宫司姑姑。



  蜡烛吹过，客人的贺礼和恭喜也结束。



  小提琴开始演奏起了肖邦的曲子。



  许多人在这柔和如夜的声音下，开始上前与松前心春问好。



  看得出来，心春酱的家教和礼仪要比普通人要庄重太多太多.

  只是傲莼ㄏ衷诳吹降模也有心春酱在家族操控下面临的重重压力。



  “这就是富家大小姐啊。”鞍职衷谝慌愿刑尽



  此次宴会来人很多。



  许多傲莼ú蝗鲜叮但看起来就很有钱的公子哥打扮得帅帅气气，也都一一上前，向松前家的小公主问好。



  只是松前心春一次都没有主动伸出自己的手，永远都是客客气气地面对那些人。



  傲莼看到这里，不由松口气。



  这是不是代表松前家现在还没有心仪的对象？

  心春酱现在.至少是现在不用被迫与他人订婚了？

  真是不幸中的万幸。



  傲莼ㄔ偃タ戳硪煌返难艨千岁。



  穿着黑色礼裙的千岁已经端起了一只龙虾，兴高采烈地吃起来。



  看起来心情相当不错。



  就连爸爸也在一旁疑惑。



  “从东京来的鹰司家的小公子都没看上？松前家这是在搞什么鬼。”



  奥杪瑁骸懊蛔既司兔淮蛩阍谡獯尉腿范目标。”



  这进一步证实了傲莼ǖ南敕ā―松前家没有心仪的对象。



  傲莼ㄇ崤男馗，放下心来。



  她接过父亲为她剥好的螃蟹，正准备吃呢，发现藤井老师这时候上前去打招呼了。



  藤井老师应该是不知情的那部分人吧？



  毕竟爸爸刚才说的，要那种很有钱，很有势力的人才知道这一条潜规则。



  正当傲莼ㄕ饷聪耄并用筷子将螃蟹肉送入小嘴的时候，她看到松前心春向藤井老师伸出了手背。



  而藤井老师像是浑然不觉的样子。



  他在被一旁的心春姑姑提醒一声这是“吻手礼”后，便象征性地牵着心春的手背隔空亲了一下。



  心春姑姑满意一笑。



  就是这一笑，让傲莼ㄣ读艘幌拢让身旁的父母愣了一下，让远处在场许多人都愣了一下.

  只有少数几个人，例如松前家的一些长辈，几个远道而来的贵客，才没有表现出震惊表情。



  ‘不、不会吧？’



  傲莼ǖ奔窗芽曜臃畔拢她赶紧擦擦眼，看到的，却是仍是藤井老师隔空吻手背的画面。



  “这怎么回事？！凛花，凛花，那是你们的班主任吧！”



  傲莼ㄍ耆来不及回答自己的父亲，她连忙看另一头的阳葵千岁。



  而现在的阳葵千岁呢，则呆滞地望着松前心春的那个位置。



  哐当

  连她手里吃到一半的大龙虾，都随着刀叉一起落到地上。



  (本章完)

  		第156章 生日舞会（3）



  老实说，藤井树有些不太适应如今的氛围。



  为何呢？

  大概是感受到了一些阶级差异。



  他们手腕上的一块手表，就抵得上十台小轿车。



  或许有人会说，这些不就是富二代，有钱人家的浪荡子弟么？



  可见识过松前家家教的藤井树不会完全这么认为。



  浪荡子弟有。



  但这类人，绝大多数从小就接受精英教育，才能和见识要远比普通孩子要优秀得多。



  心春便是如此。



  可即便对方优秀，心春这孩子是无论如何也不愿意嫁给一个她不熟悉的人啊。



  大概是知道这场生日舞会就是心春这孩子的选婿会吧，藤井树作为她的师兄还有些心疼她。



  所以，他选择主动上前，向松前心春祝贺生日快乐。



  只是藤井树没想到他上去的时候，心春这孩子盯着自己看了一小会儿，随后伸出一只手。



  ‘这是什么意思？’



  藤井树本以为是心春要自己牵她起身呢，没想到竟然是“吻手礼”。



  吻手礼这玩意儿的具体含义藤井树不清楚。



  单凭印象

  好像是西方那边用来表示尊敬女士的礼仪。



  这倒没什么不妥。



  藤井树也就隔空亲了下自家小师妹的手背。



  他此时完全没注意到自己行礼过后，宴会内的气氛。



  藤井树放下小师妹的手，重新抬头的时候，这位松前家的小公主脸蛋变得又红又可爱。



  嗯？

  心春丫头你脸红做什么？

  这又不是给你戴订婚戒指。



  “藤井老.现在我在这里是不是叫哥哥要好上一点？”松前心春把声音压得小小的。



  “考虑到周围的人，的确是。”



  “哥哥晚上在这里吃得可好？有没有怠慢到哥哥什么的”



  “这没有，”藤井树反应了过来，立刻笑着祝贺一声他提前准备好的台词，“还有，生日快乐，心春。”



  “嗯，”松前心春躲眼，“谢谢.”



  藤井树特意看站在另一头的松前佳子一眼。



  他知道这场生日会对心春而言不只是生日会。



  于是他便牵着小公主的手说道：

  “今天是小寿星的生日，我认为小寿星就不要考虑那么多旁枝末节了，开心最重要，一些不愿的事情，撇去就好。想必在今天，你家里人也不会说你什么。”



  松前心春哪里听不出来藤井老师话里有话啊。



  他是在暗示自己不要太过在意家族的安排，要遵从内心。



  开心便是开心。



  不开心便是不开心。



  松前心春内头真是高兴。



  刚才那么多人，都像是一只只打扮漂亮的雄孔雀，在向自己展示他有多美丽，多高贵。



  唯独藤井哥哥，是真正在祝贺自己生日快乐。



  这便是哥哥的不同么？

  松前心春觉得自己这时候已经想和他结婚了。



  甚至能幻想自己洞房花烛的那一天。



  那天晚上，自己大概赤裸着肩膀靠在师兄哥哥的胸膛里，然后在气氲迷茫的温泉里与他共同沐浴吧？

  那时候坦诚相见的两人，想必都会脸一红，满脸娇羞吧？

  “谢谢哥哥的祝贺。”松前心春把另一只手放到他的手背上。



  “没事，心春你开心就好。”



  只是，藤井树这时候忽然注意到宴会的气氛有点奇怪。



  这怎么大家都在看自己？

  “啊，对了.”



  “什么？”藤井树的注意力重新回到小公主脸上，他仍旧牵着小公主的手。



  “稍后就有舞会环节，不知道哥哥可不可以赏脸答应心春.一起跳一支舞？”



  “.交际舞？”



  “是的，哥哥不会也没有关系，心春可以慢点，边跳边教您。”



  “会倒是会.”



  松前心春伤感起来，“哥哥有苦衷，若是不答应也无妨。但还请不要拒绝”



  有苦衷倒是说不上。



  但自己只适合同木子一起跳吧？

  还是她特意教自己来的。



  “好了，心春。”



  松前佳子这时候走了过来，说是要带侄女去挨个去拜访客人。



  松前心春只好对藤井树说：

  “那等会儿再回答心春怎么样？”



  “行。”



  松前心春话还没有说完，便被松前佳子带走去拜会客人。



  走之前，这孩子还对藤井树行一个礼。



  这真是.

  藤井树还在思索要不要答应心春



  貌似自己答应与她跳舞，算是帮她解围吧？



  她肯定不愿和那些陌生的公子哥跳舞，可碍于家族情面，有些人她肯定又不好拒绝。



  那就答应心春？



  藤井树想着这些问题，走回到赤井木子的身边。



  *

  “千岁，千岁？”



  晴天霹雳。



  刚才的画面宛若晴天霹雳。



  阳葵千岁有些没反应过来，以至于赤井木子连续呼唤她好几声，她才将脸转向对方。



  赤井木子顺手喊了个侍者让对方帮忙把千岁落到地上的大龙虾收拾一下，而后怀疑地看向这丫头：

  “你这怎么了？”



  “.刚才你看到了吧！树哥哥.隔空亲了下心春的手背！”



  “隔空亲手背？你不会是在吃这醋吧？”赤井木子笑着问。



  “说！说什么呢！现在的我才不是过去的我，我现在才没有这么小气，我震惊，是因为.是因为.是因为这个！”



  阳葵千岁匆匆忙忙地将手机翻找出来。



  她立刻将自己与傲莼ㄋ聊的天展示给赤井木子看。



  赤井木子看半天。



  这才明白这算怎么一回事。



  她笑了。



  “媚隳隳悖你笑什么！”



  “看起来像是编的故事。”



  “才不是！凛花又不会骗我！”



  “我都不知道这什么潜规则，巴学怎么知道的？”



  “凛花爸爸说的！”



  赤井木子还是不信，她坐在阳葵千岁身边，先安抚下这丫头，然后才对她说道：



  “诺，树回来了，你问下他不就是了？”



  “树哥哥？”



  藤井树这时候回到了两人身边。



  他这时候正奇怪呢，怎么宴会里莫名有些人在看他。



  这些眼神，就像是要将自己生吞活剥一样.

  怪唬人的。



  “树哥哥！树哥哥！”



  藤井树他刚一靠近，丫头便急匆匆地跑到跟前。



  “干嘛干嘛，这么慌慌张张的。”



  “刚才你去和心春打招呼――！”



  藤井树知道了，“.我亲她手背？这是吻手礼，你放心好了，隔空的，没亲到。”



  “这丫头才不是因为这事呢。”赤井木子在一旁调笑。



  “那是什么？”



  “是这个！是这个！你看看这个！”



  阳葵千岁急得那是语无伦次，她看到藤井树满是疑惑，便把自己与凛花的聊天记录又给他看。



  “这啥啊这是？”



  这什么？

  潜规则？

  松前心春向客人伸出手，就代表这人是松前家内定的赘婿？

  藤井树看得那是哈哈大笑：

  “太荒谬了点。放心！放心好了！”
  
  “是吗？”阳葵千岁见到树哥哥这么笑，有些愣住了。



  她此时有点不知道该不该信这些话的真假。



  “那肯定啊，那么多优秀的家族都不选，选我个没名没分的高中老师做什么。”



  “也也对啊，哈哈哈~”



  赤井木子又在一旁补充道：“千岁是多虑了。”



  藤井树安抚着阳葵千岁。



  阳葵千岁很快也平复下心情，选择相信树哥哥。



  也是啊。



  松前家那――么一个大的家族，怎么看得上树哥哥啊。



  阳葵千岁看树哥哥坐上沙发开始吃哈密瓜，于是她也收拾起心情，开心起来，又拿起一只大龙虾来吃。



  只是呢，她这大龙虾还没吃上两口。



  就有个不认识的人前来问好了。



  是来找树哥哥的。



  “你好你好，藤井先生，鄙人石狩水产的社长。”



  “哦哦，”藤井树还有些懵，立马起身握手，“你好你好。”



  阳葵千岁看得是满脸懵。



  这人树哥哥也不认识啊？



  来找树哥哥做什么？

  树哥哥和这个来人开启了客套话，眼下的来人也的确来认识认识下树哥哥，说了两句便知趣地主动离开。



  树哥哥也没当回事。



  阳葵千岁刚想上前去问树哥哥是什么情况。



  可树哥哥刚想坐下，就又来了个社长。



  这位是在北海道做露营产品的，产品在全国都卖得不错。



  又来个社长？！



  阳葵千岁越来越觉得不对，她打算再上前去问问。



  可露营产品的社长离开，树哥哥这回还是没坐下，就又来了一位.这次是玻璃厂的，主攻玻璃工艺品。



  这位离开，又来一位。



  而后一位跟着一位。



  阳葵千岁看得那是目瞪口呆。



  树哥哥什么时候人脉这么广了。



  这么多大老板都来找自家树哥哥。



  凛花说的话.莫不是都是真的？！



  阳葵千岁赶紧看向一旁的赤井木子。



  赤井木子这时候也像是陷入了怀疑，呐呐道：

  “是有些不对劲.”



  藤井树这时候抓住了机会，抓住一个干餐饮的老板就旁敲侧击地问怎么都认识他。



  “啊？藤井先生您不清楚？”



  “清楚什么？”



  “藤井先生您怎么可能不清楚，您可就别拿我取笑了.”



  “我怎么会是在说笑，你得把事情给我说清楚点。”



  阳葵千岁在一旁看到树哥哥的问题还没问完，松前佳子便带着松前心春走到这边。



  这位大宫司.

  心春酱的姑姑，不苟言笑，表情很是严肃。



  “藤井先生。”



  “松前女士，你这可得好好给我解释一下，怎么这么多人都来找我。”



  “很抱歉。”



  “抱歉？”



  “今天如果不这么做的话，心春这孩子反而会很为难。”



  “.”



  藤井树在松前佳子的脸上留意半秒，像是明白了什么，直接点头，“行，了解了。”



  树哥哥了解了，可是阳葵千岁不了解啊！

  她现在心里满肚子的疑惑。



  这到底算不算是心春酱背后的就家族要树哥哥当赘婿。



  阳葵千岁实在是忍耐不住好奇心了，她见到树哥哥还在与松前佳子讲话，便走上去拉住松前心春的胳膊。



  “千、千岁？”



  阳葵千岁此时的脸有些不高兴，“心春酱和我去宴会外边说说话怎么样？”



  “去外边嘛.”



  “姑姑.我和千岁去别处说说话。”



  “嗯，去吧。”



  松前佳子与松前心春对视一眼，选择放行。



  阳葵千岁抓住机会，赶紧把松前心春拉到花园的角落里。



  她二话不说，就把自己与凛花的聊天拿给自己的这个好闺蜜看，并质问道：



  “心春，这是怎么回事？”



  “这”



  “心春酱？”阳葵千岁见到松前心春有些躲闪的神情，脸瞬间黑了下来。



  “千、千岁，你先听我解释。”



  “这上面，凛花说的都是假的？”



  “是真的。”



  “那这有什么好解释的？”



  “家里的确有这意思.之前玉狐祭的时候，千岁不是知道了一些么其实姑姑的想法都没怎么变，一直都觉得藤井老师是很合适的人选，藤井老师背景干净，又有才华，又对人忠诚.”



  松前心春有些不好面对阳葵千岁这个好闺蜜，她说这些话，正犹豫着呢，没想到阳葵千岁直接握住了她的手。



  “千岁？”



  阳葵千岁满脸的坚定。



  “心春酱，我们是好朋友，对吧。”



  “嗯，肯定的。”



  “最好最好的朋友对吧。”



  “对。”



  “那你觉得你家族给你安排婚姻大事，是正确的吗？”



  松前心春想起藤井树的话，低声回答：“肯定不对.藤井老师说过，这算是一种绑在我身上的束缚.”



  “所以。”



  “所以？”



  “所以心春酱你就要狠狠反抗啊！”



  “.我.我反抗不了家里人。”



  “必须反抗！”



  “家里的人.都是我的血亲，我也都一直在这个家里长大。”



  “那也必须反抗！心春酱，你想想，你想一直沉浸在家族对你的安排里么？”



  松前心春直盯着她：“.”



  “心春酱！”阳葵千岁握住她的两只胳膊，目光坚定，“回答我！”



  “.以藤井老师对我的教导，不应该。”



  “是心春你自己的回答啊！不是树哥哥的！”阳葵千岁使劲摇晃。



  “.”



  “心春！”



  松前心春一下子推开阳葵千岁，小公主别着脸，满是歉意，“抱！抱歉！千岁我知道你都说的对，但是.但是家里人的安排，我没办法反抗的”



  “.”



  阳葵千岁低着头，她这时候很理解心春的难处。



  因为要自己去反抗一个大家族的话，她也没有办法。



  可为什么人选偏偏就是树哥哥呢！

  不过

  她忽然有了一个办法。



  算是一个临时的缓兵之计吧。



  (本章完)

  		第157章 生日舞会（4）



  “心春，你听我说，这样这样.”



  松前心春听到好朋友的悄悄话后害怕地后退一步，而后双手缩在胸口，连连摇头，“不不行的，不可以这样，怎么能说藤井老师喜欢的是千岁你。”



  “为什么不能？”



  “.因为千岁是藤井老师的妹妹啊，同时还是老师的学生.”



  “那心春酱你不也是？”



  “我是觉得千岁这句话说出去，家里人都不太会信”



  “怎么不会信！”



  阳葵千岁鼻子都快被气歪了。



  这叫什么话！



  难道我千岁被树哥哥喜欢就是天方夜谭？

  要是她有胡子，指定得被好闺蜜气得翘到天上去！

  “那心春酱怎么说，你家里人给树哥哥安排这些身份的时候，问过树哥哥意见没？”



  “.”



  松前心春直接不说话了。



  她觉得千岁说得不错.

  家里人太过着急。



  “心春！”



  阳葵千岁见到松前心春陷入犹豫，乘胜追击，抱着好闺蜜的胳膊，贴在好闺蜜耳边说道：



  “心春酱~你说是不是嘛，你家里人太过分了！怎么能不问树哥哥的意见就撮合你们两个，你和树哥哥结婚？这完全不合适！”



  “.”



  松前心春低下头。



  不合适？

  自己和藤井老师不合适？

  她不喜欢这句话。



  “可是，大人的相亲.不都是这样？”



  阳葵千岁立刻意识到这句话有点不对劲，“心春酱貌换崾峭意你家里人的那些想法吧？！”



  “.”



  “你不会是同意你家里人做的事吧！”



  “.”松前心春不说话了，同时还别过脸。



  阳葵千岁绝对不允许这种事情发生，于是再次捏住好朋友的肩膀，前后使劲摇晃，想把她给晃醒:

  “醒醒！心春酱！快醒醒！你好好想想我说的话!”



  “千岁说的话”



  “对！你仔细回忆回忆，我说的都对不对！”



  “.”



  松前心春再次陷入思索。



  千岁说的话.

  除开那句自己与藤井老师不合适以外，她认为都很对。



  松前心春是一点也不想家里人逼迫自己的藤井老师。



  “心春酱你好歹也是松前家的大小姐啊！无论是学校还是这宴会上的客人们，没有一个不称赞心春你的才能！你怎么能毫无动作就放弃反抗！至少.至少你得对家里表明一个态度！”



  “态度”



  “对！态度！”



  松前心春有了个提议：“这样吧，千岁。等会儿我会和家里人说一下藤井老师已经有意上人的事情.这样可以吧？”



  她也觉得家里人逼迫得太紧，很不妥。



  要是引起藤井老师的反感怎么办？

  “好好好！心春你有反对家里人的想法就行！”



  “不过.”



  “不过？”



  “能不能在我和藤井老师跳完舞之后再说？”



  “为什么要这样？”阳葵千岁第一时间还没反应过来，“等等！心春你要和树哥哥跳舞？！”



  “千岁知道的啊，这次宴会”



  松前心春解释了下原因。



  “也就是说心春你不和树哥哥跳，就会被其他人约走？”



  松前心春点头，“是的，因为这次受邀来的客人都与松前家有良好的关系，碍于家族情面，如果对方放下身段主动邀请，我不好拒绝.”



  “.”



  这怎么办！

  怎么办怎么办！

  要是拒绝心春的话，心春会被那些她不认识的公子哥牵手去跳舞

  如果答应，心春会牵走自己的树哥哥。



  是帮心春，还是满足自己的私心？



  要是换做以前，阳葵千岁一定不会犹豫，直接选择树哥哥。



  可现在心春可是她最最最好的闺蜜。



  她怎么能.怎么能一点儿也不顾及她呢？



  “.那，那我先问一下，是跳什么舞呢？”



  “交际舞。”



  “这舞很亲密吗？”



  “.也算不上吧，在千岁的接受范围内。”



  阳葵千岁立刻高兴起来，牵住小公主的手晃动，“那好那好！我答应心春你了！心春你可别忘了和你家里人说那件事啊！就说树哥哥有心上人了，别考虑他！特别是和你姑姑说一说。”



  “嗯”



  好闺蜜的私密对话到此结束。



  阳葵千岁对这个结果很满意。



  心春对家里有了个反抗态度，代价仅仅是与树哥哥跳一小段舞而已。



  至于为什么心春家里会选择自家树哥哥，她也有了考量。



  一定是看重树哥哥的条件，没背景的同时又有才能。



  这种人最适合大家族入赘。



  不过，阳葵千岁才不相信这种随随便便选的人选，松前家有什么必须争取的必要，能争取就争取，不能争取就放弃，这种大家族肯定这么想。



  只要心春稍微表现得不同意，然后又说树哥哥有配对了，那么松前家一定会看不上树哥哥。



  至于结果嘛.

  那自然是只有自己能够与树哥哥结婚！



  呜哈哈！

  我千岁简直是个天才！

  天才中的天才！



  *

  另一头，宴会里，藤井树与松前佳子交流半天，明白了这位姑姑话中暗示的信息。



  她还是想撮合自己和心春这孩子。



  难怪那些老板社长什么的，都想来认识下自己。



  八成是把自己当做了松前家的赘婿。



  “需要如此？”藤井树叹气摇头。



  “难道藤井先生不喜欢‘松前’这个名号？松前树这个名字倒是挺不错的。”



  赤井木子在一旁静静聆听。



  “我对松前倒是没什么意见，只是你们得考虑下心春这孩子的意见。”



  “那我倒是要反问一下藤井先生，心春她.会不喜欢这个结果？”



  “她还只是个孩子，能看清的事情太少。而且松前女士你不觉得你这样做，又是在重蹈教授的过去？”



  “我只是希望心春这孩子能够在有限的选择中幸福一些。”



  藤井树依旧摇头。



  松前佳子知道目前还劝不动藤井树，可为了那个早已逝去的姐姐，为了姐姐留下的小女儿，她觉得还是有必要再多点醒一两句。



  松前佳子右手藏在宽大的袖口之后，摇摇头说道：

  “如果现在不替心春这孩子做出确定，那么心春这孩子早晚还会有其他人选。如果那时候才是心春有了不愿之情，不知藤井先生还能否对她施以援手？”



  之前那些话都没有动摇藤井树半点。



  可唯独这句.

  松前佳子见到藤井树这副表情，立刻笑了，闭着眼说道：

  “由爱故生忧，由爱故生怖。想必小侄在藤井先生心中还是有着一定的份量。”



  “.”



  “特意提醒藤井先生一句，当年的姐姐，便一直没能等来拯救她的那个人。”



  “教授.？！”



  赤井木子在这一瞬，注意到了藤井树迅速变化的脸色。



  藤井树这时候想多追问一些信息，可说到这里，松前佳子便没了再多聊下去的意思，她对一直旁听的赤井木子点头行了个礼。



  “那么.我就先告辞了，宴会中还有客人仍需会见。”



  说完，松前佳子转身就走。



  “等――”



  藤井树没能留住。



  教授一直没能等来救她的人？

  “树，先坐下吧。”



  “嗯”



  藤井树的脑子一时有些乱，他被赤井木子扶在沙发上入座。



  他低下头，使劲思考松前佳子最后的那句话。



  教授一直没能等来救她的人.

  这句话，能代入到心春身上么？

  等等，等等.

  他现在需要理一理思绪。



  “木子，木子。”



  “在听呢，你别着急。”



  “你知道教授和松前家的关系么。”
  
  “教授.不就是松前同学的母亲么？还有什么隐情。”



  “教授她是松前家的童养媳，六岁时便嫁入了松前家。”



  赤井木子眉头拧起，“这么离谱？”



  “是虽然这部分的信息我知道的不多。但教授肯定和心春这孩子过去一样，一直在松前家学习家规和家法，包括学习如何当家主的妻子.”



  “那你说过.教授她一个人在京都.”



  “是的，我猜测就是教授一个人走出了松前家，逃到了京都去，然后在京都大学任职老师。”



  藤井树说到这里歇了口气。



  “我不知道教授出走松前家的具体原因。但肯定和松前家有关，再联系上刚才心春姑姑所说的话.教授大概在松前家，受了几十年的心理煎熬。”



  赤井木子声音放小：“.根源很有可能就是松前家为教授强行安排的婚姻，是吧？”



  “是不过更应该说是人生，被束缚的人生。”



  赤井木子：“而现在时代变迁，这个‘束缚’就要落到松前心春这孩子的肩膀上.”



  “就是这个意思。”



  “那树你想要拯救这孩子么？”



  藤井树苦涩摇头，“这便是心春姑姑向我提出的问题。”



  “而现在树你还没有答案。”



  “是的.我不知道我与心春的关系会不会让我拥有这么坚定的信念去拯救她。而且，如果我选择这样去帮助她，千岁又该如何？”



  “这便是树你为难的地方.”



  藤井树现在脑子很乱。



  一方面是与松前心春这孩子相处的记忆。



  另一方面又是有关于教授的回忆。



  他到现在还清晰记得教授当年在京都的那个家

  那是只属于一个人。



  仅有书籍作为朋友的孤独的家。



  自己也正是因为看出了教授的孤独，所以才会经常去拜访她。



  每次自己去拜访教授，教授都会高兴地对自己笑出来。



  这种人与人之间的奇妙联系，藤井树无法割舍。



  一时间，无数怀念又涌上了心头。



  恰在此时，阳葵千岁牵着松前心春回到了藤井树的面前。



  松前心春那极似教授的妆容，一瞬间就让藤井树动容。



  “树哥哥和心春跳支舞怎么样？”



  “什么？”



  “和心春跳只舞。”



  “千岁你不吃醋？！”



  “不吃不吃！我现在大方得很！心春又是树哥哥的妹妹，我不吃醋！”阳葵千岁自信满满。



  “原因呢。”



  “因为如果树哥哥不和心春酱跳的话，心春酱就要被一些她不喜欢的陌生男人约走了。”



  阳葵千岁在藤井树面前抱住松前心春的胳膊。



  “我可是心春酱的好姐妹！才不愿意看到这个画面！”



  “千岁.”松前心春在藤井树面前有些不好意思。



  “.”



  藤井树还有些犹豫，他回头看一眼赤井木子。



  没想到一开始就说要和自己跳舞的赤井木子居然没有任何意见。



  这是为何？



  而阳葵千岁见自己不答应，便右手牵起心春，左手牵起自己，将自己的手叠在心春的小嫩手上面。



  就好像这丫头生怕自己不和松前心春跳一样。



  她使劲推着两人：



  “快去快去！等会儿舞会开始了你们还跳不来呢！”



  尽管藤井树现在还有疑惑，可他心头的确有好多事情想与心春单独说说，丫头这么急，再加上赤井木子又同意。



  藤井树咳嗽两声，便答应下来。



  松前心春满脸通红，很是高兴。



  等待没多久，很快就到了舞会时间。



  小提琴开始变调，很经典的维也纳华尔兹。



  “走吧，心春。”藤井树从沙发上站起身。



  “树哥哥！用不着太正式！”



  “我知道。话说你怎么看起来一点都不担心？”



  “心春可是好孩子！”阳葵千岁使劲看着松前心春，然后再看藤井树，“而且树哥哥你可是她的哥哥啊！你们就算抱一块儿心春向你撒娇，我我我我.我也不会吃醋！”



  “一看就会吃醋。”赤井木子调笑。



  阳葵千岁脸色涨红，“反正我全程看着，不会出什么事的！”



  千岁也算是变相提醒两人的身份。



  藤井树点点头，随后便带着心春来到宴会中心。



  因为舞曲已经开始了一段时间，所以舞池中心已经聚集了不少对男女.多是些年轻人。



  可松前家小公主的入场，还是吸引了不少目光。



  藤井树是第一次来这种场景，与松前心春面对面，多少有些不适应。



  松前心春却很主动地牵住他的手。



  “藤井老师是第一次来这种地方跳这种舞吧。”



  “是。”



  与这孩子面对面，能清晰闻到她身上的香气。



  不只是清雅的香水，还有少女才有的年轻气息。



  “前面就由我来领着藤井老师跳，后面再由藤井老师来，如何？”



  “可。”



  “那老师，请牵住我。”



  少女这么说着，藤井树就用前不久与赤井木子学的手法，握住松前心春小手。



  这孩子的手要比木子的小许多，嫩许多，娇柔许多。



  握上少女小手的一瞬间。



  藤井树承认，有种快感。



  这种快感使他产生了一种想法：松前家的小公主，此时正被自己握在手里

  并且少女的容貌。



  少女右眼角下的小小泪痣。



  都太太太太.太过与教授相似。



  这孩子.

  一身礼服，又戴着水晶饰品

  闪闪发亮的，真是美得过分

  “那，开始了。”



  “开始吧。”



  男退左，女进右。



  男进右，女退左。



  男横左，女横右。



  自从上次和木子跳过交谊舞后，藤井树最喜欢这个舞蹈的一点，莫过于会与对方感觉到“契合”。



  而松前心春不愧是受过家族礼仪教育的孩子。



  舞步好到出奇

  与她跳舞，藤井树觉得像是灵魂都在与她相契合.

  她的每一次抬手，每一次转身，每一次分开拉回又旋转，藤井树都觉得她是在引领自己。



  并且还时不时有小福利。



  心春这孩子的礼服开口比较大，隔远点还看不出。



  可是一和她靠近，就完全看得清那道雪雪白白的沟壑。



  尽管藤井树主动选择回避，可跳交际舞始终要面对面，他居高临下，难免会看到。



  看到也就算了

  女孩子的香气又扑鼻，这让他一瞬间就和玉狐祭那天不小心看光的松前心春联系起来。



  自动脑补出了一些不该有的画面.

  藤井树得承认。



  尽管他都有些耻于这件事。



  可事实就是得承认。



  身体对她有了反应

  手还会在他没有意识的情况下，多扣紧一些少女的腰。



  松前心春明显感知到了这一点，她在与藤井树手牵手的舞步中变得有些羞赧，可她在与藤井树对视一下后，却什么都没有说.

  这给藤井树的感觉，就像是她在任由自己采摘

  她.是故意的。



  如果自己随便在她的腰上乱摸，她这时候大概率都不会说什么。



  气氛在交际舞的手牵手中.变得有些暧昧。



  (本章完)

  		第158章 生日舞会（完）



  阳葵千岁用双手托住脸颊，她的表情随两人暧昧的气氛、时而贴近又时而分离的身体，变得越发不满。



  “这个舞”



  “怎么了？”



  “这个舞怎么这么奇怪？又要牵手又要搂胸的.”阳葵千岁鼓起脸。



  “交际舞就是这样。”赤井木子将切好的苹果片丢进嘴里。



  “是这样？”阳葵千岁表示疑惑。



  “不信？网上有很多教学交际舞的视频，千岁你可以自己找来看看。树的姿势很标准，心春就更是。而且你看其他人跳舞的气氛不也差不多？”



  “好吧.”



  听到这个解释，阳葵千岁勉强松上一口气，她撑着鼓起的脸，再次看向舞池。



  这时候曲子到了一个舒缓的旋律，自家树哥哥正牵着他面前的松前心春。



  两人互相对视的同时，身体还随着华尔兹古典的旋律摇啊摇、摇啊摇

  明明大家都这样跳。



  可阳葵千岁是越看越郁闷。



  讨厌！



  讨厌得紧！



  就好像.

  就好像心春现在是在一点点挤占自己在树哥哥心目中的位置。



  阳葵千岁郁闷到随手取了朵果盘上的鲜花，她盯着跳舞的两人，每过一秒，她就郁闷地扯下一朵花瓣。



  舞池中央，藤井树将左手向前提起，完全用不着他故意引导，心春这孩子便主动在他的手下转动两圈。



  她的耳坠随她的白裙一起摇曳.

  虽不想再对这孩子的美貌多有提及。



  可藤井树还是因为她那极似教授的莞尔一笑而心动数秒。



  半捏着她稚嫩的小手，牵搂着她纤细软糯的腰。



  藤井树这时候算是知道了为何古代的许多皇帝都会钟爱少女。



  这份年轻、这份柔情、这份纯洁.

  真是美丽。



  藤井树在舞步中多将松前心春腰往自己怀里多搂一些。



  “老师”松前心春在他胸口前面露怯意，“如果再抱紧一些的话，会没法跳的。”



  “抱歉。”



  “没关系”



  交际舞有好几短暂入怀的动作，之前配合木子跳的时候，藤井树便觉得极其暧昧，这时候和心春跳，就更加如此。



  每次自己将远去的她拉回怀里，她便会在自己的肩头枕上那么一两秒。



  恰恰就是这么一两秒。



  少女的香气便随着她呼出的热气一起涌入鼻腔。



  藤井树被怀里这份柔软惹得心跳加速。



  同时也在心头为自己叹气。



  无论再怎么反驳，现在也有个不争的事实。



  那就是他现在很难受。



  作为男性的难受

  这种难受让他好想在心春漂亮可爱的脸蛋上留下一两个记号，然后背着宴会里的所有客人，把手放上她的腰线，偷偷的又捏又滑

  如果可以，肯定还要牵住她，将她一把吻住。



  这些想法光是想想就让人觉得有些后怕。



  作为男人，果然还是有些兽性的残留

  藤井树尽量保持理性。



  “心春。”



  “嗯”松前心春的答应声又软又娇，手搭在他肩头的同时，媚眼还在共舞中一直盯着他。



  “刚才你姑姑对我说了很多话。”



  “.老师不用在意姑姑说些什么。”



  “她聊起了教授，你的母亲”



  松前心春明显有了触动，“姑姑她说了什么？”



  “你姑姑说，你的母亲一直都在等待一个拯救她的人。你知道这个意思么？”



  “.不太明白。母亲她不是有爸爸么，爸爸一直都深爱母亲我不太明白老师说的具体是谁。”



  不太明白？



  果然，这种事情心春并不知情。



  大概在心春的心目中，她的父母一直是相互扶持的典范吧？



  其实松前佳子说了那句话后，藤井树的脑海就一直在回忆有关教授的事情，有关教授的回忆.

  他虽不能感受完全。



  但知道松前家对于教授几十年思想与身体的囚禁。



  教授自六岁开始便被绑在了“妻子”这个身份之中。



  她为松前家学习为妻之道，为松前家服侍松前北广，为松前家诞下松前心春.

  松前家一直都对男丁十分看重。



  如果没猜错的话，教授离开松前家之前，一定还被催过再多生几个孩子。



  如同工具一般。



  这一切的一切，都是松前家对于教授的囚禁。



  至于心春这孩子.

  以后会面临与她母亲同样的困境。



  她的人生将被安排，她的婚姻将被禁锢，就连她的身体以及她诞下的孩子，也大概率不属于她.

  松前佳子故意与家族斡旋，撮合自己与心春。



  八成是想让心春少受一些被束缚的痛苦。



  可让自己来拯救她。



  心春这孩子.

  需要自己来拯救吗？

  自己又有决心来拯救她吗？

  藤井树越是与她跳舞，便越是感受得到少女的这份美丽，感受得到她在与自己共舞时的开心。



  心春的这份美丽就如同末世最后的一朵鲜花。



  有些凄美，进而令人心生怜悯

  “.心春。”



  “嗯！老师”



  “晚上有没有空？”



  “晚上？老师是.”



  “凌晨不要睡觉，我约你散散步，怎么样？我有些话得和盟邓怠！



  松前心春打心眼里开心，她立刻躲着眉眼，点头答应，“好！”



  心春这孩子越是在自己面前显得娇羞。



  藤井树便越是心疼她的这份美丽。



  “那先把舞跳完。”



  “嗯！好！”



  乐曲结束，乐座上拉小提琴的乐手停下琴弦，舞池里的人也在笑意与观众的鼓掌声中纷纷退场。



  生日宴会到了后半场，夜色已深。



  一些宴请来的大人物与松前心春以及一些松前家的人点点头后，便带着司机，驾车告辞。



  至于出行不便的普通人，也可在松前家提前准备好的客房中安置。



  “这次宴会做得很成功啊。”



  “很成功吗？”



  傲莼ㄗ在爸爸身边，她总对今天舞会上一起跳舞的藤井老师和松前心春的关系感到奇怪。



  “那当然了，至少对我来说是这样，你爸爸我又认识不少老板。只是我没想到你们老师居然会被松前家的人选上，”鞍职帜笃鹣掳妥聊テ鹄矗“真是奇怪，怎么会选他？难道说你们那个老师以前就和松前家的人认识？”



  “行了行了，别考虑这件事了，反正又不关你的事，快睡觉。”奥杪璨寤啊



  “谁说的！凛花不就是藤井先生的学生么。”



  “你的算头别瞎操心在女儿头上！”



  “G，这话可就不对了，我认识更多的人，肯定有利于家里的发展――”



  “你再说！”



  “我就说！”



  父母吵了起来。



  可傲莼ㄍ耆没有心思听父母到底在争论些什么。



  她只是对今天发生的事情感到不可思议。



  千岁喜欢藤井老师。



  藤井老师还与心春酱有匪浅的关系。



  那小月.

  小月怎么办？

  如果心春酱最后和藤井老师走到一起。



  千岁又怎么办？

  傲莼ㄊ咕⒌妥磐罚她越来越不知道自己到底要如何处理自己与这几个好朋友之间的关系。



  她不想要几人吵架。



  这次小月离开，大家的气氛才好不容易和缓过来。



  只要小月回到学校大家都能在一起愉快的玩耍。



  傲莼ㄊ翟谑怯切拇蠹业墓叵怠



  她耐不住心，用LINE和千岁联系起来。
  
  正好千岁这会儿刚洗完澡，有空回复自己。



  傲莼ǜ辖舸蜃盅问今天晚上心春酱与藤井老师之间的事。



  [心春酱和树哥哥？哎呀哎呀，不用担心。]

  傲莼看到千岁的这条回复就愣住了。



  不用担心？



  为什么，气氛都到那样了啊。



  “不用担心？可是――”



  [心春是被家里人安排的，心春也不希望她家里人替树哥哥做主，所以不用担心。]

  “可那个舞.”



  [是我安排的!]

  “千岁安排的？”傲莼ǜ加疑惑。



  [是啊，心春不和树哥哥跳的话，要被其他奇奇怪怪的男人约去跳。再加上现在心春酱和树哥哥又是师兄妹的关系.所以就这样跳咯。]

  “师兄妹？”



  [啊，凛花你大概还不知道吧。心春酱的母亲是树哥哥的老师，树哥哥很早之前就和松前家有牵连了。]

  原来如此原来如此！



  傲莼连连拍打胸脯，大为舒心。



  看来是她多虑了。



  本来她就觉得小月与千岁之间的关系不好处理，要是再加个心春酱，那不得崩溃？

  心春酱和藤井老师只是师兄妹的关系。



  眼下还好还好

  [嘿嘿，心春.不和你聊了，树哥哥估计洗完澡了，我找他聊聊天去！]

  看到这儿，傲莼ㄓ行┬奶凼裁炊济挥械男≡拢但还是开心地为好友回了一下“嗯”。



  她开始继续思考如何处理小月与千岁的关系，这时候父母吵完了架。



  “好了好了！不和你吵！睡觉！”



  “什么不和我吵，分明是说不过我！”



  “唉~是，谁叫你是我老婆嘛~”鞍职秩饴榈乇ё奥杪琛



  “那你错了没？”



  “错了，肯定错了~”



  “算你会哄人”



  “那今晚”



  “去！去去去！凛花在这儿呢。”



  “凛花？什么？这都多晚了，你怎么还不睡觉，快睡快睡。”



  傲莼ㄌ究谄，她无视自己抱在一起的父母，主动在房间最边角的位置，将被子往上拉，盖在自己脸上。



  同时，用耳机塞住耳朵。



  什么都看不见，什么都听不见。



  “好了好了~凛花现在睡着了~~老婆~~”



  “你！死鬼.每次凛花在边上你就这样.你.轻点别.别把凛花吵醒了.”



  傲莼ê熳帕常在被窝里闭上眼，一直在思考有关小月与千岁和好的事情，一直没睡着。



  等她拉开被子，再次睁眼的时候，已是凌晨。



  父母在客房的正中已经累到呼呼大睡。



  傲莼ê熳帕常只当做没看到。



  因为实在是睡不着，将自己的被褥整理好后，她穿上鞋，拉开木门，朝客房外边走去。



  心春酱生日宴会的陈设很好看。



  这么多花的后苑，就和小说与影视剧里小公主的后花园一样美丽。



  傲莼ㄑ刈潘汕凹业幕こ呛忧崧踱步。



  享受月光的同时，闻着周围逸散的花香。



  她心情大好。



  她伸手去触碰着从灌木中诞生的月季.觉得要是自己、千岁、心春、还有小月，几人能够一起在这时候赏花赏月就再好不过了。



  可是大家之间关系

  不！

  想什么呢！



  就只是小月和千岁同时喜欢一个人而已，没有想象中的那么麻烦！

  自己对大家之间关系，应该乐观一点才对！

  傲莼撅了撅嘴，将双手后背。



  她此时走到了后苑的小亭附近，忽然听到前方有人说话，并同时走来的动静。



  傲莼立刻吓得像是只受惊的小兔子。



  她找了个灌木丛躲了起来。



  那交流的声音和脚步声越来越近。



  傲莼将手里的两束花放在耳边，闭着眼睛躲在灌木丛里半天，直到对方两人来到自己跟前，她才意识到这声音实在是熟悉。



  她睁开眼，借助月光透过灌木叶隙透去一看。



  是心春酱和藤井老师！



  并且心春酱在藤井老师面前还特别高兴的样子，与他攀谈着一些话。



  并且他们还就要在前面的小亭子里坐下。



  这这这.

  这怎么办？

  自己没办法出去了啊！

  他们大晚上的一起出来散步做什么？

  傲莼ㄖ道自己撞见了不该撞见的情形，她不该听两人对话。



  可她还是听见了。



  “其实，我一直都很苦恼。”



  “老师苦恼什么？”



  “有关教授的事情。”



  “母亲她”



  “教授她永远一个人来到京都，一个人在京都生活。虽然她平时很少与人接触，可与她多次相处，我还是感受得到教授内心的孤独.心春知道自己母亲为什么离家出走么？”



  “.不太清楚。”



  “其实很简单了，松前家自小便让教授与她的家庭分离，并迫使她在六岁就嫁给松前北广也就是你的父亲。她的一生都受到了不公的安排就像是心春你做什么事情，都必须要考虑到你背后的松前家一样。”



  “.老师，这是束缚，对吧？”



  “对。心春，你愿意听从家里的安排嫁给你不熟悉的人么？”



  “我”



  傲莼ㄔ诓辉洞ν低悼吹剿汕靶拇旱拖铝嗣佳邸



  “我肯定不愿。”



  “那如果松前家安排你必须这么去做呢？”



  “我我没办法反抗家里人，肯定只能悉听尊便即便对方再不喜欢我，亦或是对我多有嫌弃或打骂，考虑到家族，我也应该好好照顾对方。”



  “你愿意如此么？”



  “不愿。”



  “如果我说有人愿意对你的现状伸出一定援手，心春你愿意抓住么？”



  傲莼ㄓ行┨不明白心春酱与藤井老师之间的对话。



  可看起来像是藤井老师在开导心春酱

  “我能问问老师为什么？”



  “因为心春你让我想起了教授。”



  “嗯”



  傲莼看到心春酱的眼里有了光亮。



  “听到你姑姑的话后我便明白了，教授过去一直都沉浸在孤独之中。一直都没有人对她施以援手，以至于她孤独死去，出事当天进医院，第一天去看她的人，只有我。



  “心春，我不想让你重蹈教授的路。”



  傲莼ㄌ明白了一点，这是藤井老师想要帮助心春酱么？



  心春酱明显有了触动。



  她眼里带上了几点晶莹。



  “藤井老师为什么？对您来说，我我其实只是您偶遇的一个学生，对吧？我过得再不好，与您也没有任何关系，其实我根本不值得您为我做这么多。”



  “原因么很复杂也很简单。”



  傲莼看到藤井老师笑着，将手放在心春酱的头上。



  “你现在是我的小师妹，同时还是教授的女儿，不是么？”



  好.

  好温馨的一幕！

  傲莼看到被藤井老师摸头的心春酱笑了之后，也笑了起来，她不由将耳边捏着的两多月季紧紧握住。



  太好了！

  这样的关系.

  她这下也可以为小月和千岁放心了。



  “那藤井老师，心春.现在有话想对您说。”松前心春面露羞赧。



  “嗯，说吧。”藤井树像是早有准备。



  “我喜欢您，”松前心春的脸蛋迎着辉亮的月光，目光坚定，“并且无论您是否接受我的这次表白，我永远都不会改变我的想法。”



  傲莼ㄔ诠嗄敬岳铮直接捂住了小嘴。



  心.心春酱？！



  不、不是吧？！！



  完蛋完蛋完蛋！



  小月马上要回来了！



  这这这，到底该怎么办？！



  (本章完)

  		第159章 BT大叔

  “起，起落，落，再落对，结束――”



  放下指挥棒，藤井树对此次学员们配合的节奏比较满意。



  与各个声部重复强调一遍训练要点，今日的社团活动便在一堆欢呼声中结束。



  “老师辛苦了~”



  大家齐声喊道。



  “嗯，大家也辛苦了，先回家吧。”



  水手服的少女们纷纷起身，她们笑着与小伙伴攀谈要不要一起去letao吃点甜点喝点奶茶，随后三三两两地开始结伴离开学校。



  心春、千岁、凛花三人，也在特意与自己告辞一声后，结伴离开教室。



  望着走廊外三人笑着交流的背影。



  藤井树有些欣慰，还有些感慨。



  这样的日子，应该称得上是幸福吧。



  等九花回来了，几人彻底和好了。



  藤井树想办个茶会，到时候把大家都邀请到家里来开个派对。



  学习派对。



  切点西瓜、苹果，开着空调躲着太阳，在夏日里和几位少女一起探讨学习.

  这样的生活.岂不美哉？



  藤井树想不到自己青年时的幻想居然会在这时候最为接近。



  不过，要是学校的人发现了，自己的人生，也就结束了吧？

  果然，还是不能这么做。



  笑着摇摇头，藤井树收拾起乐谱便朝办公室走去。



  将电脑装入公文包，锁上办公室的门，藤井树乘坐公交车回到九花家。



  这时候傍晚六点。



  意识到时间紧迫的他，马不停蹄地开始收拾屋子。



  戴上口罩，扫地、拖地、处理垃圾、整理房间。



  卫生做得面面俱到。



  哦，对了。



  还得把放冰箱里吃了一半没吃完的瘦肉汤赶紧倒掉。



  这估计都馊了。



  反正小九花没在家里的日子，晚餐都是应付应付。



  煮一锅炖肉能吃个三四顿，然后还吃不完

  不知不觉。



  自己竟还有点想念那只十分能吃的小肥鸟。



  不知道又隔了些日子没与她见面她会不会有所成长？



  将洗衣机里的衣服晾晒到室外庭院的小草坪上，结束最后一道家务，藤井树再看一眼时间。



  八点二十。



  小九花的飞机十一点到。



  藤井树赶紧出发。



  小樽市到札幌的函馆本线会持续到23:10。



  过了20点，车次开始减少，每小时只有有3班车。



  藤井树赶上九点半的班次，差不多十点二十抵达的札幌。



  时间紧迫，他只能匆匆忙忙在路边喊上车到新千岁机场。



  可即便是这么赶，时间仍是不够用。



  藤井树还在车上的时候，便收到了来自小九花的消息。



  [我到了，大叔你人呢？]

  这么快？

  “马上到。”



  藤井树如此回复一句，只好催促司机师傅快点。



  在机场火速下车，藤井树结了车费，第一时间跑向航站楼。



  藤井树在出机口停下脚步。



  终于，时隔多日，又见到了她。



  晚上下飞机的人很多，可要问为什么自己能够在人群里第一眼便发现九花这孩子.

  那大概是因为这孩子的美貌实在是独特吧？



  气质依旧出尘，只是没第一次在雪天遇见她时的冰冷。



  九花月背靠护栏，低头玩着手机，粉色的行李箱搁置在她白花花的大腿边上。



  她一身夏季白色花边短袖+牛仔短裤。



  乌黑长发垂落在后，十分简约亮眼。



  简约清爽的造型让她一眼看上去便是个娇生惯养的富家小姐。



  她还戴着个圆黑墨镜，有点京都太子爷的风范。



  这打扮太成熟了点。



  要不是感觉得到九花月的气质，藤井树第一眼还真没从这副打扮上认出是她来。



  藤井树向她靠近没多久，这丫头便像是感应到了什么。



  九花月收起手机抬起头，对藤井树展露出笑。



  风漾动着她的衣袖、她的黑色长发，似乎也将她脸上隐隐有着的笑意，吹拂到藤井树的脸上。



  而后，九花月把手指放在额头上，摆了个酷酷的pose。



  “哟~我回来了！”



  藤井树被她逗笑了，没好气地道：

  “哟什么哟，有这么和老师打招呼的？”



  “这叫风格！”



  “哪儿学来的？”



  “模特。”



  “不学些好的东西。”



  时隔多日重新见到小九花，藤井树的脸上有着止不住的笑容。



  这丫头有了变化，好像变得自信许多。



  这是好事。



  “我觉得现在小月你现在的形象，更符合你九花家大小姐的身份。”



  “什么大小姐大叔是觉得我像是嚣张跋扈的大小姐么？”



  “小月觉得呢？”藤井树反问。



  “.”



  两人在出击口对视许久，最后九花月最先绷不住笑，她拉着手提箱靠过来后，主动对藤井树伸出双手。



  九花月从胳膊下紧紧环住他的背，将身子贴向他，美丽的下巴放在他的肩膀上。



  这一刻，时间像是被拉长。



  少女缓缓闭上眼，带着思念的声音，在他的耳畔响起：



  “大叔.我回来了”



  这一刻，藤井树感觉到她仍然是那个小九花。



  有些脾气，有些硬气，但又怕孤独怕打雷的小女孩.

  没有拒绝她的这份拥抱，反而因为她在自己身上的依恋，藤井树想着多对这个“朋友”宽容一些，好一些。



  闻着沁心的发香，藤井树也伸手，轻轻拍着少女裸露的背。



  “嗯回来就好。”



  回到家已经接近凌晨。



  藤井树拿出钥匙打开九花家的门，九花月一进入房间，便开始东张西望地打量屋子：



  “打扫得好干净”



  “那可不，你不看大叔我是谁。”



  “.不会是大叔你知道我要回来了，怕我说你，临时打扫的吧？”



  “.”



  “大叔？”九花月追问。



  “咳咳.”藤井树连忙转移话题，“你饭吃了没有，要不要我煮点面条？”



  “吃了的，飞机上有晚餐。”



  “那行。”



  藤井树放下她的行李箱，九花月也顺势坐上了客厅的大沙发。



  藤井树再次看到她的短裤，皱眉。



  其实刚才他就想说，这丫头怎么穿个牛仔短裤，大腿露这么多出来.

  作为九花月的“老父亲”，他真有些看不下去。



  “小月――”



  “大叔――”



  “.”



  两人同时面面相觑。



  “小月你先说吧。”



  “哦”



  九花月笑了笑，然后低下头，她将并拢的大腿伸直。



  就是这一下，这又长又白的大腿，差点让藤井树眼睛给看直了。



  这让他心中直念叨非礼勿视。



  “.大叔谜庖桓龆嘣拢过得如何？”



  “挺好的。你看周围环境就看得出来。”



  “这样嘛”原本还有些高兴的九花月这时候语气莫名有些低落，“那你.那你有没有想过我？梦过我什么的？”



  何止梦到过你啊。



  还因为九花你――



  当然，这话不能说出来。



  说出来自己的形象就崩了。



  “这很重要？”



  九花月嘟起嘴，手放在大腿下方，摇晃起并拢的双脚，“当然.大叔你要不说的话，我会觉得你忘了我这个朋友。”



  藤井树坐在九花月的身边，本想直接开口安慰她。



  但没想到这丫头又把她的大长腿他面前伸直。



  你一个少女.腿怎么能这么长？
  
  同时还兼顾“白”、“均匀”这几个特点。



  还有这丫头的胸也是。



  这大小.

  怎么看都觉得她现在的文胸有点不适合她了，勒得慌。



  这是又发育了一些？

  “大叔！我问你话呢！”九花月鼓起脸，显然是有点生气。



  “嗯梦到过吧”



  “真的假的！”



  九花月眼露新奇，刚还在一旁坐着，一眨眼便凑到藤井树的眼前，双手撑在他的腿上。



  你搞这么近？！



  “真的，真的。”藤井树连忙伸手将她推开。



  “.不信。”



  “哪有什么不信的。”



  “大叔你怎么看起来.有点嫌弃我？”



  嫌弃？



  不把你推远点我怕我血气方刚，对不住你！



  唉.

  千岁也是，心春也是。



  怎么这一个个小女生，都在自己面前这么没有分寸。



  藤井树有些想念以前小九花的表情.以前她臭大叔臭大叔的喊，还满脸嫌弃。



  怪可爱。



  九花月有些小不满，“我不在的这些天是不是千岁和心春天天都来找你？”



  “.也不是天天找吧。”



  “那就是经常找咯？”



  “小月，”藤井树认真起来，“你问这个是还在在意我和你之间的事？”



  “当然没有！”九花月支支吾吾，“我知道你不会接受我我问这个问题，好吧好吧，我就是吃醋！”



  “朋友之间，有什么好吃醋的。”



  “自己的好朋友被占了，那也是要吃醋的！大叔也不喜欢自己最好的朋友撇下自己去和别人朋友玩吧？这样会让人感觉被孤立，而且我现在和千岁心春她们又不是朋友，我的朋友只有你.还有凛花。”



  藤井树仔细一想。



  “倒也是。”



  “所以我才故意问这么多.”



  藤井树见她有些小伤心，连忙转移话题，问起她在东京的生活来。



  “还是老样子，我父亲一直想要我留在宝冢的心可没有变。”



  “那小月你是怎么想的？”



  “我肯定不想在宝冢当一辈子的男役。虽然这样很出名，也很耀眼.但不是我想要的生活。”



  九花月仍旧低头。



  “我现在想要独立，至少可以不再受我父母的约束。我现在肯定得有自己的事情做，所以我得把注意力多放一些在模特的工作上”



  “在东京拍？”



  “北海道。”



  “北海道可以吗？”



  “嗯！vivi杂志又不是没有事务所，只不过在札幌而已偶尔拍一些漂亮的照片啊，或者什么小广告之类的赚钱。”



  藤井树作为老父亲，又想劝她了。



  “你真要走模特这条路，不怕圈内乱得很啊？”



  “vivi是很正常的杂志！你看过我那些写真照吧，都是很正常的服饰，没一点露的。还，还没我现在穿的短裤露的腿多呢！”



  九花月语气低小。



  “其实一想到要脱离宝冢，我就觉得我能做的事情好少我除了会舞台剧，也就会点跳舞和唱歌了。”



  “这些路现在在日本都很难走通，饱和了。”



  “是吧.大叔，我觉得我好没用。”



  “说这些做什么？你不想想你现在才多大，高中生在你这个年龄每天放学回家还在怕不交作业人生会完蛋呢，小月你可比一般的人要优秀得多得多。”



  “大叔.”



  “干嘛，你这撒娇的语气.”藤井树眼神古怪地看她。



  “你的话我好爱听！”



  “我说的是事实，”藤井树叹气，“你看小月你还很有行动力，缺钱就立刻去打工，虽然是在超市里卖鱿鱼丝吧，但很多学生就连这也办不到，一些成年人也是，你后面的人生还长着呢.”



  “嗯，我知道。”



  藤井树说到最后，看到九花月忽然迈着她的白长腿去到她的行李箱旁，她从里面取了一个黑色袋子出来。



  “给！”



  “钱？”藤井树摸出来了棱角。



  “对，”九花月将黑色袋子递给他，“我之前就说过的，要还给大叔你的钱.欠你的二十万，外加借你用的十三万多的生活费，都在这里面这都是我自己的钱，现在还给你。”



  “.你偶尔当模特挣的？”



  “嗯！”



  “不止二十三万啊，三十多万吧。”



  “算是大叔借钱给我的报酬！”



  “你自己留着吧，这么多年才这么点儿。”



  藤井树这话才刚说完，九花月便强硬地将钱塞到他的手里。



  少女鼓着气说道：“大叔收着便是收着！我还说过以后我要养你呢你不接受，我反而觉得我更加没用了.还有你给我买的礼裙.虽然我现在还不起你给我买的礼裙钱，但我早晚有一天也会偿还给你的。”



  “小月啊”藤井树还想劝她。



  “我、我洗澡去了！”



  九花月说完话，也不给藤井树拒绝的机会，一溜烟地便到浴室去。



  藤井树捏着手里的黑色塑料袋，打开看了看里面硬凑出来的几十张零钱、上百个硬币

  实在是觉得九花月这孩子又可怜又好笑。



  这丫头。



  八成是把她的所有家当都给了自己。



  她也不知道给自己留点。



  就有这么无条件信任自己么？



  藤井树摇着头，偷偷把这袋子钱塞回到她的行李箱里，拉链拉上。



  他在客厅打开电视看一会儿。



  等到了九花月洗完澡出来。



  只是藤井树看到九花月的时候愣了一小下。



  他好像还从来没看到过九花月刚洗完澡时的样子。



  她将头发盘起，然后用浴巾裹住锁骨以下的部位.

  还光着脚丫。



  刚洗完澡，她整张脸都是红扑扑的。



  “你拖鞋呢？”



  “在二楼，忘带下来了，我上去穿。大叔快去洗澡吧，水我都给你放好了。”



  “嗯。”



  藤井树古怪地看着这丫头慌忙走上二楼。



  他总觉得哪里有些奇怪，可又感觉不出来。



  藤井树这时候也困了，他走到浴室前边脱掉衣服，开始洗澡。



  搓完澡再泡个浴。



  身体漫在热水里，放松所有神情。



  “啊~~”



  相当舒适.

  浴室里氲气缭绕，藤井树开始想自己与三小只之间的关系。



  千岁和九花都可以暂时不用考虑。



  唯独心春这孩子.

  说什么即便是自己拒绝了她，她也不会放弃这种任性的话。



  虽然自己说要拯救她，也十分任性吧。



  还有，藤井树在生日舞会上，明白了自己的确喜欢心春这种年龄的小女生。



  即便是心理没什么感觉，身体也喜欢。



  身体是不会骗人的。



  女高中生啊.

  女高中生

  青春真好。



  话说自己这么念叨，会不会像是个变态？

  自己是变态么？



  应该不算吧。



  脑袋想着有的没的，藤井树泡澡泡得脑袋有些发胀，随后便从浴缸里起身，在能见度极低的浴室里，用浴巾擦干净身体，围在腰上。



  因为实在是有些热，他便把卧室的门打开。



  顺手就准备抓起他提前准备好的裤子准备穿上，可没成想，灯突然黑了。



  没电费了？



  也对，这都七月份了，自从小九花离开之后，自己就一直没交过电费。过去都是她交的电费。



  藤井树在黑暗中把眉头皱起来，他什么都看不清。



  只能凭借印象，在黑暗中摸索自己的裤头。



  他好像摸到了，顺手便开始穿。



  只是这大小怎么有点不对劲？

  怎么始终穿不上？

  可惜实在是看不清，手机也不在这边。



  而且他怎么感觉这裤头的手感有些奇怪啊。



  藤井树皱着眉头将裤头放到鼻子前，隔空闻了闻

  不对

  这怎么，有香味？



  唉，正巧不巧，刚好就在这时，九花月因为家里没电，用手机打着手电筒找下楼来。



  “大叔，你没交电费吗？外边还有灯亮着啊。大叔？”



  刚巧不巧，九花月手电筒的光，就正好打在藤井树的脸上。



  而就在这一秒，九花月正正好好，就看到藤井树拿起她刚刚换下去忘了收回去的胖次

  九花月呆愣住了。



  (本章完)

  		第160章 偷偷喜欢的日常



  自从当上老师，藤井树便养成了早起的习惯。



  几乎每天都会先一步抵达学校。作为老师肯定算是守时，可从学生的角度来看，大家反而更讨厌这种老师吧？

  或许正是因为注意到这点，藤井树才会特别注意学生的精神状态。



  他发现绝大部分都没什么精神气。



  只有少数几个，例如松前心春、傲莼ㄕ庋作息安排妥当的好学生才不至于总是犯困。



  以至于藤井树到现在都真心喜欢松前心春这孩子。



  这孩子总是精神最饱满、学习最认真

  最重要的是。



  这孩子很会照顾老师。



  每当下课，藤井树收拾教案和作业本的时候，她总以帮忙为理由，主动靠过来。



  “藤井老师，我帮您提回办公室吧。”



  “藤井老师，我帮您抱一下作业本吧。”



  这孩子真是又乖巧又可爱。



  所以藤井树在之前就给了她班长的职位。



  今天的早会结束，清晨才刚刚开始。校外的风带着淡淡的海潮气味，轻抚过脖颈。



  清晨的潮气似乎永远比日间更鲜明。



  藤井树走在通往办公室的月之楼走廊上，看了眼身旁抱着作业本的松前心春，忽然询问到她：

  “心春回来上学也有一段时间了吧。”



  “嗯，有一个学期了。”



  “感觉如何？”



  “非常棒！”



  “那就好。”



  “因为有藤井老师在身边！”松前心春像是在微笑，声音还带着一丝未脱的稚气。



  藤井树知道她这是在调皮。



  但也算真话就是了。



  “焦虑症还在犯没有？”



  “很长时间没有过。”



  “这样么”



  藤井树视线越过她的肩膀，看向她浅棕色的发丝外露的小耳朵。



  她的耳朵以及她脸部的轮廓，都带有一丝微微小的弧度，就和她的性格一般轻柔漂亮。



  小狐女。



  这个有点灵性，又有点可爱的外号很适合松前心春。



  “心春你从圣女退学之后，有一大段时间都不想来学校吧。”



  “对。但藤井老师为什么突然问这个？”



  松前心春望向藤井树，疑惑地反问。



  校外的海风将她肩膀上的发梢轻盈吹动。



  “没什么，我只是忽然想仔细了解一下你当时的想法.当时心春你是怎么看待学校的，又是为什么不想来学校？”



  松前心春沉吟片刻，“.是害怕。”



  “.害怕过去在圣女的那几同学？”



  “不算是我只是在担心如果交到新朋友，新朋友又像过去的大家和母亲一样离开我身边我该怎么办？

  “我觉得既然都要分别，不如一开始就不要相遇。”



  “原来如此.”藤井树陷入思索。



  说起过去，这貌似勾起了松前心春心中的一缕黯然，她盯着怀中的作业本说道：

  “藤井老师也知道，在过去，只有母亲、小月，以及少数几个好朋友还在我身边的时候，我才能感觉到意义。



  “大部分时间我都不知道我要做什么，我应该做什么.我也不知道我喜欢什么.讨厌什么.

  “至于现在.”



  松前心春跟在藤井树身边，同时低下脑袋，声音越说越小。



  “.现在的我只希望可以一直追随在藤井老师的身边.”



  “.”



  话是说出口了。



  松前心春也觉得藤井老师绝对是听到了。



  可藤井老师就在前面走，踏上阶梯，没有因为她的话语停下半点步伐。



  松前心春站在后边，心头有些失落。



  这就和生日那天被拒绝的情形一样.

  松前心春自生日那天就一直在想。



  老师您愿意救我于水火，又为何不愿意接受我对您一辈子的报恩呢？



  是因为您没有喜欢上我吗？

  还是说我不值得您所爱？

  这种爱而不得的感觉让松前心春很难受，但她又很快振作，快步跟在藤井树的身边，脸上浮现出笑容。



  “刚才心春说的话有没有帮到藤井老师？”



  “当然有。”藤井树仍在思考。



  “那就好”松前心春快速调整情绪，“老师，小月有没有对您说她什么时候回来？”



  “小月啊应该快了吧。”



  “嗯！小月回来的话，我想第一时间去见见她。”



  抵达办公室，松前心春将作业本放在藤井树的办公桌上，微笑向他弯腰之后，便告辞回去上课了。



  像是什么都没有发生。



  当然，松前心春离开的时候，藤井树还是能隐隐感觉到她心头的失落。



  望向她离开的方向，藤井树的心情蛮复杂。



  一方面是自己感受得到心春对自己的爱恋，另一方面是自己拒绝她后，又实在是不忍她变得伤心。



  可自己有千岁啊，她自己也是个孩子，自己作为一个成年人，怎么去答应她？



  现在的情况.

  藤井树只觉得越来越不妙。



  心春喜欢自己。



  小九花喜欢自己。



  木子也喜欢自己。



  要是一个不小心，自己怕不是会跌入万劫不复的修罗场？



  要不找个机会，把自己和千岁之间约定的关系，告诉下小九花和心春两人。



  让这俩孩子对自己死死心？

  脑海里想着这些有的没的。



  藤井树开始批改孩子们写的作业。



  下午放学，藤井树买好菜赶着麻烦的公交车回家。



  因为昨天晚上的尴尬事情，小九花现在有些生气，反正藤井树是觉得她现在不会理自己。



  但他该解释的也都解释了。



  那丫头信与不信，看她自己。



  念在这是小九花回小樽的第一天，藤井树打算做饭给她吃，也就开始着手做菜。



  取出土豆，削皮、切丝，再――



  “蒋蒋~！猜猜我是谁！”



  藤井树的眼睛被蒙住了。



  后面那丫头还故意压了声音，一种想要伪装自己不是九花月的样子。



  “还能是谁，跑去东京回来后就不想上学的小肥鸟呗。”



  “什么啊~”



  藤井树的眼睛被放开，随后他才看到九花月还穿着昨天飞机上的那身衣服，白色的短袖衬衣，外加那条牛仔裤。



  藤井树上下打量她。



  九花月本想在他面前装装十分有胆的样子，可还是被他这副眼神看得害怕，少女连忙捂住自己的身子，红着脸半阖眼帘对他嘟囔一句：

  “.变态大叔.”



  “还在生昨晚上的气？我不是都对你解释了么。”



  “谁会信啊，变态大叔就是变态大叔.居然偷偷拿我的内裤.”



  藤井树老脸一红：“行行行了！别说了！”



  “以前大叔你不会也偷偷干过这种事情吧？”



  “没有。”



  “有的话你认真对我说，我其实也不会介意.”



  “什么？”



  “没、没什么！”



  九花月用笑容掩饰。
  
  “我来帮忙怎么样？”



  “随便你。”



  “好嘞！我帮忙！”



  藤井树和九花月配合做菜也算是有点经验了，炖一锅肉，再炒几个小菜，那是手到擒来。



  菜做好之后，藤井树又和她回到过去一起常坐的那个餐桌上一块儿用餐与之前不同的是，这丫头悄悄坐到了自己的身侧。



  “干嘛？”



  “.坐一排.不行么？”



  “.”



  藤井树选择将自己的位置挪到对面。



  九花月见他居然这样，瞬间焉气，像是个被雨水淋湿的牡丹鹦鹉。



  然后吃饭便一直埋头。



  藤井树虽说只顾着吃，可还是隐隐感受到了这丫头的心情，好心询问一句：“没事吧？”



  “变态大叔觉得呢？”



  “看起来挺不好。”



  “嗯嗯，毕竟小肥鸟唯一的好朋友在离开它一段时间后，变得有些不喜欢它了，它很是伤心。”



  藤井树因为九花月自信满满说自己是小肥鸟的自嘲话而发笑。



  “好朋友怎么不喜欢你了？”



  “.吃饭都要故意离这么远，不是不喜欢是什么？”



  “我不离这么远，镁痛┱馍硪路靠近我？”



  “我这身衣服不好？”



  “大腿露太多了。”



  九花月说得其实没错，她回来之后，自己与她之间关系就好像变得没之前那么近.

  自己像是做贼一样，时不时地盯防她。



  嗨.见到她有些被疏远后的伤心，藤井树端着饭碗，又坐回到她的身边。



  “这下好了吧？”



  “嗯但你还没对我道歉呢.昨天晚上的事情。”



  “对不起，小月。”



  “.对不起什么？”



  “我不该偷拿你的内裤。”



  “.偷拿我内裤做什么也要说明白呀。”



  “..偷.偷.偷来闻。”



  见到藤井树满脸青色地说出这句话，九花月便像是个得逞的小孩子，开心地挡住嘴巴使劲笑。



  她觉得这一幕好奇妙。



  大叔明明大自己十岁，却还要低头对自己道歉！



  可是笑过之后，九花月又觉得身边的大叔好好，他昨晚的确是不小心才拿到了自己的贴身衣服，他也是失误，可现在仍旧选择照顾自己向自己道歉。



  啊，昨天他还把自己还给他的钱还了回来。



  坏死了！

  待在他身边，吃着他晚上做的料理。



  九花月觉得好舒服又好开心，可是大叔始终不愿意接受自己，这让九花月始终有着一种危机感。



  自己早晚有一天要离开，和大叔彻底分别的危机感。



  吃完晚饭，九花月主动提出洗碗。



  大叔什么都没有说，他回到他自己的书房，大概是忙着写教案去了.

  洗碗晚上的碗后。



  九花月偷偷拿出自己白天去买的水果，切好、装盘，给大叔送进去。



  只是刚刚进到书房。



  九花月便看到他趴在电脑桌前睡着了。



  今天工作也很累么？



  九花月看着他趴在电脑桌前的背，心头莫名浮现出了一种心疼。



  这种心疼让她好想要多多照顾下他.

  九花月去他的衣柜翻了翻，又学以前那样，拿了件外套披在他的身上。



  藤井树的睡容被他前方的台灯所映照。



  眉眼、鼻子、嘴唇，都被光线以及阴影所勾勒。



  九花月越看越心喜，便拉了条凳子过来，坐在他的身边，双手撑着脸去看他。



  仔细一看.

  大叔他.

  真帅啊。



  鼻子挺挺的，眼睛和眉毛也生得好。



  脸型还不胖，相当清秀的帅哥.

  要是再年轻一些，怕就是那种嫩嫩的小书生吧？



  九花月双手呈花瓣样得托着脸颊，这时候.她觉得自己就像是个温柔的小娇妻，在深夜里看着自家老公的绝美容颜。



  讨厌讨厌得紧！



  自己怎么会这么想！



  明明大叔还讨厌地拒绝了你！



  拒绝了你好几回！

  你干嘛这么死缠烂打地还喜欢他！



  九花月忽然有些害臊。



  庭院外边，树梢枝头的夏蝉似乎是叫得更加勤快。



  可喜欢.似乎就是喜欢。



  九花月静静待在他的身边，盯着他的睡容。



  实在是忍耐不住自己内心流溢出的喜爱之情.

  不知道是不是台灯的作用。



  九花月觉得他的睡容越来越帅，越来越让自己感觉到口干舌燥.

  眼睛啊，不自觉地就从他的下巴溜到他衬衣的领口下方。



  “.”



  应该没事的吧？



  九花月忍耐不住自己对他的喜欢，伸手去戳了戳他的脸颊。



  有些硬，但是没想象中的硬。



  指尖像是有着十分舒服的感受。



  心中甚是欣喜的少女立刻又去戳了戳，再去戳了戳。



  知道他还在睡觉。



  于是又红着脸，到他的耳边，去说暖洋洋的耳语――“大叔.我喜欢你”。



  “大叔.你抱抱我好不好？”



  “大叔.你不要故意离我那么远好不好？”



  九花月说这些话的声音都十分微小。



  生怕自己因为说得太大声，把藤井树吵醒。



  大叔现在应该是觉得自己死心了，以后都拿他当朋友了吧？

  可是啊。



  自己怎么会忘了大叔过去对自己的每一个好？



  怎么会忘了大叔在自己父亲打自己的时候，帮自己出手，给父亲一拳头？



  又怎么会愿意在自己伤心的时候，让自己可以在他怀里尽情的哭泣？



  九花月越是看他。



  就越是压抑不住自己内心流淌出的爱意。



  少女羞红着脸颊，又多看他一眼，而后，小心翼翼地伸出食指去触碰他的嘴唇，往里轻轻地一翘，然后再放到自己的唇齿之间。



  去认真感受他嘴唇的味道。



  这种感觉很好可是好像有点过于卑微了。



  九花月这时候还有点希望大叔真就是昨晚上的那个变态大叔.

  至少，他会多对自己感兴趣一些。



  到时候自己把胖次天天换下去给他闻也没关系啊！

  哼.讨厌得紧！



  九花月默默看着他，在他的身旁趴了一会儿之后，有些黯然地离开卧室

  她背对藤井树卧室的大门。



  抬头看向天花板。



  她觉得这样不行。



  这样自己一定得不到大叔的喜欢。



  自己，一定要再做点什么才行！

  对，得做点什么！

  (本章完)

  		第161章 喝酒误事（上）



  [小月打算什么时候回来上学？]

  九花月压着胸下方的鲨鱼抱枕，赤白白的双腿在身后一上一下的晃荡，她手指慢悠悠地在与傲莼ǖ牧奶炜蚶锴贸鲎掷础



  她回复到好友：



  “不太清楚。”



  [不、不太清楚.？]

  间隔几秒。



  傲莼ǎ[小月是不是不想回来上学了？]

  九花月本就是随手回答，可没想到自己这个好朋友的心思居然如此敏锐。



  “嗯。”



  如此回复一句，傲莼ê鋈徊凰祷傲恕



  九花月察觉到了什么，打字追问：



  “凛花是不是希望我回去上学？”



  傲莼ǖ牧奶炱泡即刻弹出：



  [当然。]

  [小月可是我最重要的朋友，要是小月以后都不来上学的话，我.嗯！会很伤心。]

  会很伤心啊.

  九花月的粉白裸足抵在粉刷成橙色的墙面上，她双手抱住手机，头仰天，来回查看傲莼ǖ恼馓趸馗础



  [虽然现在这么说有些晚了，但小月实际上还有重回吹奏部的想法吧？]

  “凛花为什么会这么觉得？”



  [柚的姐姐也说小月很有天赋，那次突发事件导致小月没能继续将小号练习下去真的很可惜。]

  说到这里。



  九花月像是心头被触动了一些记忆。



  一些自己想拼命留下在小樽的记忆。



  [而且藤井老师也很希望小月能够重新回来上学。]

  九花月得承认。



  自己对这句话没有任何抵抗力。



  “我会考虑考虑的。”



  [小月，我有些事情不知道该不该和你说.]

  “什么？”



  [小月是还喜欢藤井老师么？]

  “当然。”



  [我.]

  九花月看出了好朋友的心理负担，她用自己舒缓的打字速度安慰凛花没事。



  [好吧小月是我最信得过的朋友。]

  [前些天.不是心春酱的生日么？]

  “嗯这怎么了？”



  [心春酱生日那天，心春把千岁和藤井老师都邀请到了家里.]

  接下来傲莼每隔一小会就会有一段文字弹出。



  她解释了松前心春生日舞会的来龙去脉。



  九花月是越看越沉默。



  这.这算什么？

  松前家看上了大叔？



  然后千岁也喜欢大叔，然后心春还在晚上偷偷对大叔表了白？！

  九花月在这时候察觉到自己有个重大失误。



  自己居然因为回到小樽太过高兴，而忘了大叔身边一直都待着千岁与心春这两人！



  这两人现在与大叔是什么样的关系？

  大叔现在又是怎么看待的她们？

  她们是不是在自己不在的这段时间，与大叔的关系发展到了自己根本追不上的进度？



  九花月迫切想知道这些信息。



  而一字一字地看完凛花发来的句子。



  九花月明白了一切，并有了前所未有的危机感。



  她甚至有点不敢问心春和大叔现在的关系

  “.心春的表白结果如何？”



  [结果]

  “凛花，如实告诉我吧，我承受的了。”



  [我这几天都在偷偷观察心春酱和藤井老师，看起来心春酱还会偷偷看藤井老师，然后变得有些伤心。



  [我想藤井老师应该是拒绝了。]

  呼――！

  九花月大舒一口气。



  Yes！



  Yes！Yes！Yes！



  这真是太赞了！



  [我一直都觉得藤井老师是个很正经的大人，藤井老师对待大家也都这样，他从不会超过半点与女生们的距离

  [所以我不认为这种时候的表白会动摇藤井老师什么.我其实不建议小月学心春酱那样着急去表白。]

  九花月努努嘴。



  她翻过身，将半张鼓起的脸都埋在鲨鱼玩偶的肚子里，像是有着一肚子的闷气。



  “.凛花你的建议说晚了点。”



  []

  [小月表过白了？]

  “对。”



  [结、结果呢？]

  “被拒绝。”



  傲莼ǎ[]

  傲莼ǎ[抱歉。]

  九花月抱着手机：“没关系，反正我早就在东京就接受了这个事实。不过被拒绝就被拒绝，又不是不能再追。”



  [小月，我现在有苦恼.]

  “说吧。”



  [我当然知道小月喜欢藤井老师，也想要帮助小月。可是千岁和心春也同时喜欢藤井老师，大家都是我的好朋友，我有点不知道应该帮助谁。]

  [我越来越觉得大家一起做好朋友的事情变得不可能。]

  [小月]

  [大家大家还能做好朋友么？]

  好朋友.

  九花月眼睛向下斜了两秒。



  “当然。”



  [真的？]

  “自然是真的，心春和千岁两人在我临走时还给我开欢送会，请我吃寿司和海鲜，我可不是那种忘恩负义的人至于现在嘛，嗯，我现在也愿意和她们重新做好朋友。”



  [小月！谢谢，你能这样说真是太好了]

  好朋友从字里行间透露出开心。



  九花月心情也好上不少。



  [等小月回到学校，我一定要把大家请到我家里去做客！到时候我会给大家亲手做一些菜来招待大家。]

  九花月：“期待这一天。”



  [嗯！]

  “呼――”



  结束与傲莼ǖ牧奶臁



  九花月又大舒一口气，她仰面朝向天花板，手机放到胸口上，心情有些沉重。



  呆滞地盯了会儿穹顶，少女闭上双眼，陷入沉思。



  其实她刚才回答凛花所说的一起做回好朋友，是有点虚假的。



  她只是在意凛花有没有伤心。



  与心春和千岁做回朋友其实会导致另外一个问题。



  那便是心春和千岁特别是心春，她们会受到自己的牵连，在与自己的竞争中变得弱势。



  毕竟心春一直拿自己当最好的姐妹。



  这对自己而言当然百利无一害。



  可这不公平啊！



  她九花月就是要堂堂正正地和大叔在一起。



  堂堂正正地让大叔喜欢上自己，在恋爱上丢掉心春与千岁这两个小丫头的选项，只愿意和自己住在一块儿。



  她九花月才不搞这种什么竞争的小花招！

  心里默默赞颂着自己的伟大。



  九花月闭着眼睛的表情都变得骄傲起来。



  少女将整个脸蛋都埋入鲨鱼肚子，幻想着自己与大叔开始交往的那一天，自己想到他怀里要他抱，他便会抱住自己。



  大叔大叔大叔大叔大叔！



  啊！！！

  讨厌得很！



  你怎么还不回家啊！

  少女面红耳赤，抱着鲨鱼抱枕在床上滚来滚去。



  她这时候已经决定了。



  学校，肯定是要回去读的。



  作为模特的工作也不能丢，毕竟大叔这家伙口是心非，就喜欢盯着自己的腿看。



  还有吹奏部的队伍她一定会回去！



  自己要让大叔看到自己的力量，自己的决心！

  哦.对了，大叔口是心非，说什么不喜欢小女生，其实就喜欢看小女生打扮得漂漂亮亮地靠近他！



  自己是不是该制造一些小场景来让两人的感情深一下温度？

  对，就这么做！



  *

  到了放学时间。



  藤井树还在想着如何劝小九花回来上学的问题。昨天问过松前这孩子，他已经大致知道了九花不想上学的原因。



  现在只剩下回去多和小九花这孩子多说说。



  这两天藤井树都在忙着抓自己班学生们的期末成绩，吹奏部的训练基本都交给木子代管。



  眼下还有一个月，也就是八月中旬，就到县大赛了，她那边也是忙得焦头烂额。



  因为训练中间有一小节大家始终配合不好。



  指出原因也没有任何改正。



  这让赤井木子看起来蛮苦恼的。



  “晚上去千岁家喝个酒怎么样？”



  “喝酒？！”



  “明天周六，用不着担心。”



  “阿树.你都有一段时间没和我约过喝酒了吧？”



  赤井木子刚才还愁眉苦脸的表情立刻转好，看起来十分惊喜的样子。可转变得太快，又像是有备而来。



  “你这.故意来找我抱怨的？”



  “怎么会是故意，吹奏部训练的麻烦又不是一天两天了。你这阵子又在抓你们班的成绩，我肯定不能多打扰茫只好现在说咯。”



  藤井树摇摇头。



  算了算了。



  管他木子是无意还是有心，她有烦恼这事儿是真的。



  藤井树觉得自己拜托她这么多，至少也得有所表示才对。
  
  “这顿我请。”



  “难得一见啊！阿树这么大方！”



  “你这话说的。”



  藤井树当即掏出电话和今天提早结束训练回家的千岁通话。



  “树哥哥要来吃饭？！”



  千岁这丫头一听藤井树要过去，即刻变得欣喜若狂，连在电话里说“好呀好呀！今天我做好多菜招待树哥哥！”



  可一听赤井木子要去，藤井树还要喝酒。



  这丫头的声音立刻就萎了。



  还像是嫌弃地撇了撇嘴。



  她只是不高兴地丢下一句“我知道了.”，便开始继续她作为温泉店小厨娘的工作。



  赤井木子在一旁听到了电话另一头的情绪，挺乐呵。



  藤井树与她快速结束在学校的工作，而后通知一声九花月他今天要去千岁家喝酒，便离开学校。



  九花月这丫头听到自己今天很大概率不回去。



  用Line回复的话语简直就和千岁一模一样。



  [知道了.]

  不用感觉就知道她在家里生闷气。



  公交车上，赤井木子与藤井树坐在后座同一排，她看到藤井树刚刚放下的手机，好奇地问：



  “九花？”



  “嗯。”



  “被自己学生喜欢的感觉不好受吧。”



  藤井树摇摇头，有些感慨地说道：“还是同时被三个喜欢。”



  “她们向你表白过没有？”



  “都有过。”



  “你接受了？”



  “木子你觉得呢？”



  “也是。”赤井木子盯着他的侧脸，笑意发自心底地流出。



  “其实.被喜欢不要紧，拒绝便是。但问题就在于我与这几个孩子之间私下又有着联系，她们的一些事情.让我不得不关心她们.这种关心让我担心她们对我始终放心不下。”



  “柔情如水的男人啊~”



  “这还不好？”



  “好，当然好，谁不喜欢柔情的人？我就是被你的柔情拯救过，所以我明白她们对你的看法.阿树你有个其他男人没有的优点，对感情的判断很果断，你知道该去做什么让对方不会受伤。



  “这样吧，不如阿树你再果断一点，既然大家都喜欢你，你就全都接受不就好了？”



  藤井树当即半阖眼帘。



  “.你是想让我血洒橘北？”



  “我只是觉得阿树你不是不能做到这一点。”



  藤井树摇头。



  “那好，阿树你觉得这条路走不通。那就和我试着重新交往一下怎么样？这样你与那几个孩子之间的一切问题，都迎刃而解。”



  “荆轲刺秦王还知道用地图来遮掩一下。”



  “可这不是事实？”



  “.”



  赤井木子之前对自己暴露出想法后。



  已经不来暗的，直接来明的。



  说实话，藤井树有些挡不住这种攻势。



  他本身就对木子还有旧情，总是会想起过去两人约会的经历

  如果自己和木子重新交往

  藤井树觉得自己还会获得和以前差不多的恋爱体验。



  院长赞同自己与木子.

  自己的年龄也与木子适配

  关键是自己与木子之间，经历过一次恋爱，往后的关系肯定更加牢固。



  毫无疑问，是个绝佳的结婚对象。



  藤井树在赤井木子点妆过后的笑容前变得有些心虚。



  “来说说吹奏部大家面临的问题怎么样？”



  “阿树，你怕了~不过没事，我不会为难你。那就来聊聊吹奏部现阶段的问题。”



  “.”



  接下来木子还真就说上了吹奏部的问题。



  可藤井树这时候的心，始终不在吹奏部上，他知道这很不负责，也不对，可就是架不住被木子认真起来的样子所吸引。



  单身久了，会被优秀的异性所吸引，这是真的。



  如果不是之前答应了千岁。



  藤井树觉得自己再与木子相处一段时间，便会在院长的撮合下与木子复合。



  到时候好像是皆大欢喜吧。



  只是千岁千岁这孩子。



  藤井树又莫名地心疼起她来。



  这孩子，对自己太爱了。



  公交车到站，藤井树与赤井木子沿着街道，很快便来到了小樽市临海地区的汤之花温泉屋。



  他这刚一迈入温泉店，死鱼眼的店小哥看到是自己，便朝屋里吆喝一声：“千岁――！”



  随着一声“马上――！”



  这丫头穿着店内专属浴衣，脚丫子哒哒哒地跑下木楼梯。



  标志性的短发，自己送她的那条红绳，还被她绑在发侧，露出粉红的小耳朵。



  刚下楼的阳葵千岁一看是自己，笑着冲了过来。



  “树哥哥！”



  一下子便冲到了藤井树的怀里。



  “停！千岁你又撞疼我了。”



  还亲昵地一蹭一蹭的，满脸幸福。



  “树哥哥终于来了！”



  “有必要这么热情么。”



  “上次树哥哥来还是三个月以前呢！真是的，树哥哥再不来这里看看千岁的话，千岁会觉得树哥哥怕是忘了这边的千岁！”



  这孩子.

  总是能无意说出一些让自己心疼的话来。



  藤井树伸手便去摸摸她的头。



  阳葵千岁从藤井树的怀里挪开脸颊，看向一旁向她打招呼的赤井木子。



  阳葵千岁对她可没什么好脸色，板着个脸。



  赤井木子丝毫不在意，千岁的这个表情，反而是让她想起了过去。



  过去是小女孩的千岁也是这种表情。



  也会待在藤井树的怀里以幽怨的眼睛盯着自己看。



  真有些怀念。



  “晚上好啊，千岁妹妹。”



  “嗯，晚上好。”



  阳葵千岁觉得赤井木子是自己老师了，现在自己又胜券在握，也就舒缓了脸色，对赤井木子点点头。



  她转而面向藤井树，又是阳光的微笑：



  “树哥哥要喝酒对吧！”



  “对。”



  “那树哥哥快里边请！千岁可特意为树哥哥准备了vip座位，保证树哥哥满意！”



  “有劳千岁了。”



  “树哥哥客气什么！”



  藤井树还没开始动呢，便被阳葵千岁热情地拉进温泉店，她像是要自己快点离开赤井木子一样。



  这与过去极其似曾相识的画面，让他不由得对后方的赤井木子笑上一下。



  赤井木子也微微一笑。



  这画面该怎么说呢？



  应该说是三人之间，共同拥有着的回忆吧。



  那时候木子还是自己的女友，千岁也的确是自己可爱的妹妹。



  (本章完)

  		第162章 喝酒误事（中）



  有些时候藤井树察觉到自己在压抑自己的内心。



  并且还是无意识的。



  例如某天在超市买菜，看到一块牛肉，忽然好想吃一回自制的煎烤牛扒，可一看价格.选择直接放弃。



  倒不是买不起，而是觉得那一块牛肉的价格远超平时吃饭所需花费。



  遇到一些令自己感到心喜的小玩意儿。



  这个工艺品蛮精致，挺想要。



  但仔细想想买来也就看看，没什么大用，放弃。



  在街边遇到看起来很不错的餐厅。



  那个xx看起来好好，好想吃。



  但想着家里还有剩菜，就又放弃。



  岁月累积下来，藤井树已经有些记不清自己主动放弃了多少个能让自己感到满足的事物。



  他不禁想，这样做是对的吗?

  时时刻刻压着自己的喜好，真的是对的？

  但眼下完全不会。



  眼下的氛围藤井树很是喜欢。



  居酒屋一般热闹的温泉店。



  这里不仅能吃寿司海鲜，桌子中间还盛放有一个烧烤架。



  龙虾、螃蟹、海鱼、牛肉、鸡肝、鸡脆骨、鸡脖肉、葱段鸡腿肉、鸡肉丸子等等.通通不限量供应。



  烟火伴随着热油的滋滋声不断上涌。



  扯一块鸡肉串，塞一块寿司，听着店内的大叔在一旁大声喝酒、大声交流，与对面的木子干杯，最后再来一口冰镇啤酒。



  斯哈

  这种感觉，在夏天的夜晚里别提有多爽快。



  当然了。



  最重要的是有人陪着一起喝，还有又漂亮又可爱的温泉店小厨娘热情洋溢地不断端美味的食材上来。



  藤井树喝酒喝多了，总是忍不住在这丫头喊自己“树哥哥！”的时候，伸手去摸她的头。



  这样的日子真是爽快得要命。



  砰.

  啤酒在玻璃杯中激荡，嘴里还残留着炭火鸡肉的香味。



  藤井树同赤井木子聊着在学校的事情，偶尔吐槽一下期末工作太过于繁重，再一同回忆吐槽两个人高中时期的奇葩同学。



  高中有些事情的确太濉



  藤井树同赤井木子即便已经回忆过好几遍，再聊起来仍旧十分开心。



  闻着烤串香气，脑袋似乎是在酒精的作用下变得飘忽，但藤井树从未感觉生活居然能这么爽快。



  刚刚端上新烤串的千岁在视线里已经变得有了重影。



  “树哥哥已经吃了很多啦！这盘吃了下盘就不吃了好吗？千岁给树哥哥退掉。”



  “那那不行.够吃就要够上。千、千岁你干活干累了，也坐下来陪树哥哥吃东西。”



  阳葵千岁努努嘴，“树哥哥，你喝醉了！”



  “喝醉了？喝醉了也挺好。”



  “虽然很想陪树哥哥吃东西，但是我还要帮父亲捏寿司，不然父亲在里面有些忙不过来。”



  阳葵家的寿司都是现捏。



  每天晚上来这里吃东西泡温泉的老顾客很多，忙不过来那是再正常不过的事。



  藤井树知道千岁很孝顺她的养父母，也就招招手，让这丫头抱着餐盘去忙她自己的事。



  赤井木子盯着阳葵千岁离开的方向。



  “其实很多时候，我都以为千岁眼里只有阿树你一个人。”



  “嗯？为为什么会这么想。”



  “因为千岁这孩子把阿树你看得无比重要，重要到让我会产生这个想法.只是现在看来千岁也很敬重她的养父母。”



  藤井树晃着手中的啤酒杯，眼睛盯着玻璃杯反射出的灯光，“那木子你这个想法就错了，千岁是个很典型的，谁对她好，她就对谁更好的人。



  “千岁在小时候总被欺负，还总被人拿她被抛弃来说事。再加上她本身就有的先天心脏病，她自卑了很长一段时间。”



  “.这样啊。”



  赤井木子听到这话放下啤酒杯。



  她食指敲击着玻璃杯壁。



  淡黄色还带些白色气泡的镜面里，竟然倒映出来她小时候伸手去自动售货机底下奋力拿钱的样子。



  “那我.倒是更能理解千岁了。”



  “明明白就好。”



  赤井木子抬头，又笑起来：“不过与之相对的，我也希望阿树你能理解我同千岁一样对你的执着。毕竟死缠烂打也是件会惹人讨厌的事情。”



  “.？”



  藤井树脑袋晕乎乎的，有点懵。



  木子这意思，是又在向自己表白？



  借着酒劲，他一些埋在心里深处许久的话，忍不住说了出来：

  “讨厌.倒是根本不会上次不是去木子你家么。”



  “嗯。”



  “知道玫氖虑椋看到你还住在和从前几乎一样的家里，我就再没了讨厌你的意思。



  “但要我说啊别怪我冒犯啊！木子你自卑个什么劲啊！什么配不配得上我，配不配上我.我不要你认为，我认为你配得上就足够了，你只要对我把你的心声给我说出来，我绝对会加倍爱你！”



  “是么.”



  赤井木子的笑容止不住地浮现出来。



  “不过阿树你真要这么做的话，我怕是会更加觉得配不上你。”



  “.为什么？”



  “原因么你问千岁吧，千岁一定知道。”



  “木子你这.真的是！”



  藤井树抱怨一声怎么还要自己去问千岁，他这时候脑袋实在是迷糊，可忽然有只女性的手，越过餐桌，盖在了他的手上。



  女性手部的纤细感立刻让藤井树多了些难以名状的舒适。



  换句话说，有点心痒痒。



  “阿树。”



  再抬头一看，赤井木子笑吟吟的。



  她背后的灯光像是比太阳还耀眼。



  “.怎么了？”



  “你喝得有点多了，醉了。”



  “.好像是有点。”



  藤井树眼睛向下瞟，他怎么貌似看到木子一直在用她的拇指，摩挲自己的手背，指尖一直从手腕的关节处，摩挲到手背上的尺骨。



  “也不怪阿树你，是阿树你平时给自己的压力太多了。”



  “.是么？”



  “那不然，你看看这次期末出题，几个老师就你最用心最用功虽然教务主任看在眼里，校长也知道你藤井老师对学生们的用心程度，可苦的还不是阿树你自己的身体？”



  “.好像也对。”



  赤井木子忽然把摩挲他手背的手收了回去，藤井树心头略微有点不舍，但没说什么。



  再抬头，便看到她伸手将温泉店的新人服务员招了过来。



  木子说些什么，他眯着眼，没注意听。



  但好像是说结账什么的。



  心里疲惫地想着这顿是自己请，明天再把钱给木子就好，然后就眯下眼，半睡了下去。



  “给，这是给您找的钱。”



  “谢谢。”



  “不用客气，欢迎下次再来汤之花温泉店。”



  赤井木子看两眼已经半睡过去的藤井树，温柔地笑了一下，然后便准备起身扶他出去。



  可没曾想，刚走出座位就被阳葵千岁给看见了。



  “等等等！等一下！”



  “原来是千岁啊。”赤井木子仍旧是微笑。



  阳葵千岁皱起眉头，“树哥哥喝醉了？”



  “对，千岁知道他酒量不行的。”



  “木子姐姐这是要带树哥哥去哪儿？”



  “带他去休息啊。”



  “让树哥哥在这里休息就好！”阳葵千岁说着，就要去抢着扶藤井树。



  赤井木子没有放手，继续对阳葵千岁微笑说道：“刚才我问了你们家的店员了，没有空余的房间。”



  “那树哥哥可以睡我的房间！”阳葵千岁抱住藤井树另一只胳膊。



  “千岁觉得这样行么？”



  “有什么不行的！”



  “现在你树哥哥可还是你的老师啊。”



  “那他也是我的树哥哥！关心树哥哥是理所应当的！”



  两人一人一只藤井树的胳膊。
  
  “千岁，要是有什么不好的传闻出来，你觉得你害你树哥哥丢了工作怎么办？有些别有用心的人就会说藤井老师在女高中生的房间睡觉。”



  “没、没人会知道！”



  阳葵千岁不服气，就去拽。她当然拽得过赤井木子，可她害怕把树哥哥弄不舒服了，所以又减轻力度。



  可就是因为这减轻了力度，导致她与赤井木子拉扯得不相上下。



  “放开！”



  “不放。”



  “快放开树哥哥！”



  “就不放就不放。”



  “木子姐姐你怎么还和你的学生较.较劲！”



  “那我还想问千岁你和你的老师争执什么。”



  啊啊啊！

  千岁都快讨厌死了！



  怎么还有人在自己家里和自己抢树哥哥！

  怎么敢的！



  藤井树呢，就迷迷糊糊的，他觉得他在坐小时候孤儿院里的摇摇马，摇来摇去，摇来摇去。



  真是欢乐啊。



  一旁的新人店员小姐看得更是目瞪口呆。



  这算是什么情况？

  赤井木子见状，赶紧把头凑过去朝阳葵千岁说道：

  “千岁妹妹你再和我这么争的话，等会儿你家客人全都要关注到这边。”



  “我才无所谓别人！”阳葵千岁仍在使劲拽。



  “你是无所谓，可你坏了你家树哥哥的名声怎么办？他现在可是小樽周围有名的年轻老师，前途无量的，你家客人又是什么地方的都有。”



  “你――！”



  阳葵千岁扫一眼四周，确实发现开始有人关注这边。



  她鼓着肉脸放开手。



  “这才对嘛，有时候作为妹妹就不要一直黏着自己的哥哥。”



  “.哼！”阳葵千岁双手抱胸，不跟老女人一般计较，“木子姐姐才不懂树哥哥现在和我的关系！”



  “哦？什么关系啊？”



  “是男女――”



  “男女什么？”



  “.现在不是而已！”阳葵千岁狠狠强调一声。



  赤井木子很认真地说：“放心好了，我又不会对阿树怎么样，他这会儿喝醉了，我送他回家去。”



  “真的？”



  “你见过哪个老师骗学生的。”



  “我信木子姐姐你一回！不过我要亲自送树哥哥上车。”



  “当然没问题。”



  赤井木子笑了。



  接下来两人一起将醉醺醺的藤井树扶着到温泉店外，然后用手机摇了一个深夜的士赶去九花家。



  赤井木子当着阳葵千岁的面对司机说了九花家的地址。



  千岁这才放下心，对车内赤井木子严厉叮嘱一句：

  “一定要把树哥哥带回家哦！不然我一定不会饶你的！”



  “千岁要是不放心，可以一起过去。”



  “.店里还要忙，我走不开！周五下午最忙了！”



  赤井木子向车窗外对藤井树有些依依不舍的阳葵千岁招手，然后喊司机启动发动机，开始朝九花家走去。



  只是司机刚刚开出温泉店的拐角，赤井木子便向自己报了自己家的地址。



  “女士，确定吗？”



  “当然。”



  她当然不至于骗千岁妹妹。



  只是她从头开始一直说的家，都是自己家而已。



  至于藤井树.已经在车内另一边的座位上，靠着赤井木子的肩膀半睡半醒地点着脑袋。



  赤井木子照顾他的同时，还将他的手捏在自己的手心里。



  食指在他的掌心一滑一滑的。



  藤井树嘛，赤井木子相当了解。



  当年两人还是高中生的时候，没少偷偷喝过啤酒。



  所以她知道阿树的酒品有点差。



  最显著的特点，便是喜欢贴近自己。



  说好听点是找女生撒娇，说不好听，就是会无意识地揩油。



  这其实算是男人本性。



  当年赤井木子就没怎么在意，反而觉得是阿树平时什么都压抑着自己，才导致酒后有着这种反应。



  “木子.木子”



  他在耳边悄悄地说话。



  为了不让前边的司机听见，赤井木子捏着他的手，也悄声回复道：



  “怎么了？”



  同时，还将他的手主动引导在自己长裙下。



  这家伙几乎是第一时间就开始碰自己的大腿，毫无顾忌。



  赤井木子真想嗔他一下。



  知道你这家伙压抑太久不老实，没想到会这么不老实。



  不过手法真好。



  有高中时期，两人露营，喝完啤酒后在一个帐篷里睡的感觉了。



  “.木子”



  “说吧，我听着呢。”



  “你怎么不让我亲你啊”



  这是回到高中了？

  赤井木子好想掩嘴笑。



  “因为我觉得我配不上你啊。”



  “什么？听不懂木子你在说什么。”



  忘了。



  现在是高中时期的阿树。



  不过阿树你这手.

  怎么比高中时期的青春期还不老实？



  都到大腿内侧了，还不停下？



  赤井木子脸有些微红，可她察觉到自己居然隐隐有些享受这种时刻。



  “听不懂就听不懂吧。”



  “不行，木子酱~你快和我说说~”



  “说什么啊。”



  “快和我说说~~”



  藤井树说着说着，居然还钻到了赤井木子的怀里来。



  他的声音可把赤井木子弄得很是尴尬，毕竟司机还在前面开车。



  她对前面的司机说一声对不起，解释了一下藤井树喝醉了，便开始安慰到藤井树：

  “阿树先别撒娇了，马上就到家了。”



  “不行嘛，不行嘛。”



  “阿树，听话。”



  “好吧.不过等会木子酱你让我亲一下怎么样，我们都交往这么久了你.你.都不让我亲。”



  “怎么不让你亲啊。”



  “那现在来亲一个，mu――”



  “现在？现在不行。”



  “木子~~你看你！回回都这么哄骗我。”



  “没有啊，现在是真的不行。”



  “木子~你讨厌得很。”



  说着撒娇话，怎么手还肆无忌惮。



  赤井木子抱着他，哄着他，感觉到自己的脸越来越红，这不知道是酒精的作用，还是阿树的作用。



  但总之，因为阿树的肆无忌惮。



  双腿都快软得没了气力。



  这家伙！

  怎么变大了这么多，成熟了这么多，手反而却这么不老实。



  赤井木子满脸臊红。



  她现在只想司机开快点，好带着藤井树快点回到家里去。



  (本章完)

  		第163章 喝酒误事（下）



  “木子~木子~~木子~~~”



  “知道啦知道啦。”



  下了车，在街道旁扶着醉醺醺，但还有气力在自己身上又摸又贴的藤井树，赤井木子是一点办法都没有。



  这时候的藤井树就像是个小孩子。



  不仅没了正行，就连身为男人的欲望都被无限放大。



  这才刚下车呢，赤井木子就感觉到自己被他摸大腿摸得连路都走不动。



  虽说是成年人了，接受能力相较于小女生要高得多，可赤井木子已经记不清自己有多少年没和人有过这种异常亲密的举动.

  被对面这样侵占，她也蛮害臊的。



  “木子~木子~你怎么了.你今天，怎么一直都在推开我？”藤井树闭着眼，下巴抵在她的肩膀上，整个人的重量几乎都压在赤井木子身上。



  至于左手右手，一只手环着她的胳膊。



  另一只手，则放在她的长裙底下，一边说话，一边摸，那是没有丝毫顾忌。



  “我哪有”



  赤井木子没有任何脾气，只觉得说话都没了气力。



  这才刚下车，走了两步，藤井树便在她耳畔说了一大堆话。



  大致都是些表达喜欢的话语。



  可说的很委婉，有些词还不知道他是从哪个文学作品里扒出来的。



  怪浪漫。



  再加上这家伙嘴上干净，但手一点也不老实所带来的反差。



  赤井木子觉得自己真心承受不住。



  阿树这家伙怎么这么会撩女人？



  就连喝醉了酒都是这样。



  靠着自己，黏着自己，一边在自己的耳边说话吹热风，手还在底下乱摸.

  赤井木子有些羞，礼义廉耻也让她有些抗拒，可这种小心情和小抗拒反而是助长了两人之间的气氛。



  木子得承认.

  这家伙很会挑逗。



  有只手伸到了裙子底下，身后方。



  “木子啊~”



  拍了一拍。



  赤井木子这下羞得要命。



  脸蛋立刻血气上涌，泛出红色。



  “手感不错~”



  “阿树.！你这家伙！”



  “嗯~？怎么了。”



  又是两下。



  “讨厌的紧.”



  “欲・迎・还・拒~？”



  又是两下。



  太不正经了！

  赤井木子只得用严厉认真的眼神娇嗔他一下，然后用自己最大的力气把他往自己家去。



  毕竟这里是大街。



  虽说深夜了根本没什么人。



  可这里的氛围还是让作为女性的赤井木子感觉不安全。



  她好声好气地哄着藤井树，对他不断重复到家里、到家里再说。



  “到家？那那这次木子可以给我亲亲了吧？”



  “可以，不过得先到家再亲亲。”



  “mua~~”



  “嗯嗯，嗯嗯，mua，快点走吧。”



  赤井木子就这样扶着一摇一晃的藤井树回到了自己的二层公寓。



  母亲这两天因为和几个社区里的好友约出去看花海，在外出，所以屋子现在只有她一人住。



  赤井木子扶着藤井树回到出租屋。



  这不老实的家伙几乎是第一时间便把她按在墙边上，赤井木子还在心想这男人的力气就是大呢.便被抱住脸一把被吻住。



  她是第一次感受到接吻的感觉.

  很奇妙.

  虽说有很重的酒气。



  但此刻更多的是对方传达而来的热情。



  这个热情让赤井木子有些陶醉，有些飘忽，有些忘记自我.

  闭着眼，灵魂与意识像是与肉体剥离。



  赤井木子在这几乎等于强占的接吻中，飘回到了从前。



  高中时期的记忆因为过去太久，已经变得有些发黄，模糊.

  可有关于藤井树的记忆，一直都是如此的鲜明，五颜六色，富有瑰丽的色彩。



  她想得起每个与对方度过春夏秋冬的记忆。



  想得起来每个冬天他都会给自己织个手套，在雪天里当面送给自己的画面.

  每当有女同学问起自己手套来源的时候，自己都会说是阿树送的，然后引来同学们的一阵夸耀和羡慕.

  在班级里听着这些称赞、感受这些羡慕，赤井木子只觉得总是在自己前座睡觉的藤井树都蒙上了一层朦胧的滤镜。



  “木子，我很喜欢你的。”



  “木子，明天再去爬山露营怎么样？”



  “木子，我刚攒了点零用钱，我买些鸡肉我们来一起做烧烤怎么样？让你看看我的手艺！”



  “木子.”



  “木子.”



  “木子.”



  走马灯一般的记忆闪回令情绪在脑海中疾走。



  赤井木子只觉得自己的任何防御，在此时对方的亲吻下都化作了纸片，一碰便碎.

  一点也不想抵抗。



  一点也不想放手。



  即便对方的手触碰到的地方越来越多，亲吻越来越热烈。



  夜是静悄悄的。



  月亮躲在黑云之后，照不出半点光亮。



  工作时穿的白色衬衣，纽扣已经完全解除，赤井木子主动将手搭在他的肩头，闭上眼，享受地进行着反攻。



  接吻的声音充斥脑海。



  彼此的热情灼热彼此的体温。



  脊背酥酥麻麻，在对方的手下，已经只剩饥渴难耐的享受。



  赤井木子此刻的记忆已经从过去抽回，回到现实。



  她现在只想享受，在现在，在今夜。



  赤井木子的白衬衫耷拉在胳膊上，她将眼闭上，脖子伸长，好让藤井树在自己的锁骨处多停留片刻。



  她的意识在对方的触碰下越发迷离。



  直到一阵手机铃声，让她瞬间清醒不少。



  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃铃铃.

  可事已至此，总不能停下对吧？

  况且这是阿树的，又不是自己的

  阿树尚且没有动作，自己又有什么理由去喊停呢？

  赤井木子与藤井树两人都选择了无视。



  赤井木子这时候已经躺在了卧室的榻榻米上.也不管这个场景合适不合适。



  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃铃铃.

  铃声持续不断，断了一会儿后就又打了过来。



  的确有些扫兴，藤井树的动作都变缓了不少。



  “.谁啊？”



  “.”



  赤井木子躺在地板上，看到藤井树起身伸手去将手机摸了出来。



  他迷迷糊糊地眯着眼，像是要极力看清楚手机打来的是谁。



  “这怎么我怎么有.这么多手机？”



  阿树今天喝得是真的有点多了。



  “手机给我，我来接吧。”赤井木子起身，但没有任何要把衣服穿好的意思，她看得出来阿树挺眼馋的。



  “哦给。”



  藤井树说完，虽然迷糊，但一直在看着一个地方。



  赤井木子注意到了他的视线。



  “没事。”



  “.可、可以？”



  “嗯，可以。”



  “木子真好。”



  赤井木子示意藤井树过来后，藤井树便主动向她靠去。



  赤井木子接过电话，看向手机荧幕的同时，右手抱住同时托住了某人的脑袋。



  ‘这联系人.小月？’



  ‘应该就是阿树那个小女友吧。’



  赤井木子本想直接挂断，可从刚才那么多个电话拨过来看，阿树的小女友怕是不打通就不会善罢甘休。



  所以赤井木子选择接通，只是她没有主动说话。



  “.”



  电话另一头很快传来了声音。



  [喂！大叔！太好了太好了.你终于接电话了！]

  [哼.你要是再不接，我怕你是喝酒喝到醉醺醺之后直接倒在大街上睡觉了！]

  [别不信啊！]

  [我爷爷以前就是经常这样喝酒，嘴上说着什么一定不会喝醉，可每次都喝得醉醺醺的]

  [大叔？]

  [大叔？]

  [大叔迷趺床凰祷埃]

  “.”



  小女友在电话那头很关心阿树的样子。



  她问到这里，赤井木子知道自己是沉默不下去了。



  她低头看一眼像是小婴儿一般撒娇的藤井树，伸手摸着他后脑勺的同时，对电话里用十分正常的语气回复道：

  “是九花对吧？”



  [赤井老师？]

  “嗯，是我。”



  [大叔呢？]

  “你说树啊。”



  赤井木子又看一眼小孩子样的藤井树。



  他像是想要换边。



  赤井木子便随着他，换一只手抱住他的脑袋，又换一只手接电话。



  “树他喝醉了，快要睡着了。”
  
  [快要睡着了？不对劲，大叔到底是睡着没睡着？]

  “快睡着了。”



  电话那头沉默片刻。



  [那大叔现在是和赤井老师待在一起？]

  “当然，九花你也知道的，我和阿树经常会约着一起去喝酒”



  赤井木子说话忽然顿了一下。



  “他喝醉了也是常有的事，毕竟他酒量不太行。”



  [赤井老师你说话怎么还要停一下？不太对劲现在你和大叔还在千岁家的温泉店里？]

  “.”



  赤井木子犹豫了。



  [赤井老师？]

  电话另一头的九花月像是听出了什么端倪出来，语气稍微有了些变化。



  这下糟糕了。



  九花月这小丫头看起来不好糊弄，直觉很敏锐。



  刚才自己其实是不想骗九花这样的小丫头，所以有了些许犹豫。



  可正是这一下犹豫，导致这小丫头听出来了些东西。



  这下不说真话是不行了

  不然这丫头会持续不断地打电话过来，就算不打电话她八成也会找过来，这孩子来自己家做过客，知道自己家的地址。



  她一个人还好说，可要是她把千岁也牵扯上。



  自己家这门怕是要直接碎掉。



  “没有在千岁家的温泉店歇，那边客人满了。”



  [那赤井老师你把大叔带哪里去了？]

  “我家离温泉店比较近，我和千岁说一声后，便带他来我这边休息。”



  []

  又是短暂沉默。



  [也就是说，现在赤井老师把大叔带到了自己家里？]

  “是这样。”



  []

  [我放心不下大叔，赤井老师，我要过去。]

  “不用担心，树马上就睡着了，我这边照顾得了他。”



  [我还是不放心。]

  “不用担心。”



  [我不放心，我不亲眼看到，我今晚睡不了觉。]

  赤井木子：“.”



  “那你过来吧。”



  九花月：[行，我马上就到，要带些大叔换洗的衣服么？]

  “带上吧。”



  电话挂断。



  九花家距离自己这边不是太远，网络上打个车，十多分钟就能到。加上等车时间也就二十多分钟。



  这么点时间够么？

  要让那些孩子知道自己与阿树会发生的关系么？



  让她们知道似乎对自己而言似乎是完全有利。



  可是考虑到千岁.

  千岁这孩子一定不能接受这种现状。



  赤井木子承认自己有私心，爱慕着阿树，也有着私心想要一直占有他

  可每当她想起过去那个被他拯救的自卑的自己。



  就会同样想起过去同样是被阿树拯救的千岁。



  千岁对阿树的爱可不比自己差，或许还要多一点。



  换而言之，自己想让现在还完全接受不了的千岁受伤么？

  答案肯定是不想。



  无论是千岁与自己极其相似的过去，还是阿树对于她的感情

  叹息

  叹息

  赤井木子再次看向藤井树。



  为什么阿树你身边总是聚集着一些可怜的女孩？



  可怜到让自己想要变得更大方一些.更没有私心一些.

  赤井木子倒在了榻榻米上。



  迷迷糊糊的藤井树也随她倒在了她的身上。



  赤井木子这时候就觉得自己像是阿树的母亲，不仅摸着他的头，还笑着去看他在自己身上留恋的样子。



  赤井木子闭上眼。



  罢了

  她接下来也就不主动做些什么了。



  随阿树的便吧。



  看天意吧

  *

  咚咚咚.

  咚咚咚.

  九花月提着藤井树换洗的衣物，来到公寓二层楼，找到赤井木子的房间门，没有犹豫便敲响了它。



  很快，门开了。



  “晚上好。”



  “嗯，晚上好，九花。”



  九花月上下扫一眼赤井木子，衣冠齐整，只是满身酒气，少女朝卧室里面探头，发现黑漆漆的一团。



  赤井木子笑着主动将她邀请进来。



  “阿树睡着了，你来晚了些，换鞋进来吧，拖鞋给你提前备好了。”



  “哦，谢谢。”



  赤井木子将九花月迎进房间，藤井树这会儿被她安置在客厅的榻榻米上，给他简单地铺了个床。



  这里老房子本来就小，睡了一个人，还来了个高个子的少女。



  房间一下子便拥挤了起来。



  “抱歉啊，家里有些窄。”



  “没关系话说大叔洗了澡没？”



  九花月在藤井树的床边席地而跪，帆布袋放在升班。



  “没呢，他本来就喝醉了，说些胡话，怎么可能还有力气洗澡。”



  “哦”



  “九花这么关心他？”



  “他是我的好朋友嘛.”



  九花月看着睡觉中还在皱眉的藤井树。



  他显然是没有完全睡去，因为喝酒喝太多，估计脑袋有些发痛。



  赤井木子在后方看着两人：



  “但我觉得九花你对他的关心可远超朋友。”



  “.赤井老师知道我的事吧？”



  九花月伸手去摸了摸藤井树的额头，好烫

  “指前阵子你回东京那阵子的事？当然。”



  “赤井老师大概不知道我的过去.我一开始遇到大叔当然是嫌弃他.毕竟他看起来不是很正经，生活又比较邋遢。



  “可是后来接触多了，我发现他蛮会关心人的。



  “而我从没觉得有人会这样真正关心自己.”



  赤井木子听到这句话，一直看向少女跪坐的背影。



  她像是又看了个自己的影子。



  “不知道赤井老师能不能理解有个人能替自己出手，做了自己想做，但一直不能做的事情？”



  “完全能”赤井木子喃喃道。



  “那就是了.所以，赤井老师，明白我对大叔的想法了吧？”



  赤井木子面对认真看过来的九花月，笑了笑：

  “何必这么认真？”



  九花月骄傲地闭上眼，别过脑袋，抬起下巴：

  “不认真就会失败，我相当清楚！我可不会允许有人趁人之危！”



  “这可就是九花你错了，阿树反而是压抑自身的感情太久，把太多规矩和约束强加在自己身上，才会有现在这种样子。”



  “听不懂你在说什么！”



  九花月强调一句，赤井木子也没有与她争论的意思。



  这时候半睡半醒的藤井树表情难受地说了一句“头疼”，引起了两人的注意力。



  “我去煮碗醒酒汤。”九花月起身。



  “你会煮吗？”



  “.以前我爷爷总是喝酒，都是我煮的，我当然会。”



  赤井木子看一眼侧身睡觉但又睡不着的藤井树，“我去吧，你看着他，顺便给他擦擦汗什么的。”



  “哦，那行。”



  九花月点头答应，又坐回到藤井树的身边。



  赤井木子站在客厅边缘看两人，心头一股失望之感油然而生。



  唉.

  说起来也挺好笑的。



  自己因为阿树对旁人的关心，导致自己对他产生了爱意。



  也正是这份同样的关心，把九花月引了过来。



  阿树真是个罪孽深重的男人。



  遗憾着今晚没能生米煮成熟饭，赤井木子去到门口附近的小厨房开始做醒酒汤。



  她一边拿食材做汤，一边想起刚才像是小孩子，死活不愿从自己身上挪开的藤井树

  赤井木子对着空气摇头发笑。



  这大概也是阿树的真面目之一。



  一个十分有依赖之感的家伙。



  这证明他相当享受人与人之间亲密的关系。



  当然，也可能只是简简单单的好涩罢了。



  话说明天要是阿树没记起来的话，自己要不要提醒一下他，他在自己怀里当了许久的小婴儿？

  他要是在正常情况下知道了，怕是会脸色铁青吧？



  ‘你说的这能是我？’



  想想就觉得好笑。



  赤井木子细心做着醒酒汤，有的没的想着一些乱七八糟的事情。



  她很快将醒酒汤呈入一个小碗内，再撒上一些葱花，端着餐盘走向客厅。



  只是当赤井木子刚刚端着汤，走到客厅入口的时候。



  她看到了一幅令她万分震惊的画面。



  九花月被迫靠在墙边上，而她的面前，是面对着她，将她强吻的藤井树

  九花月的表情看起来有些羞，又有些抗拒。



  她的手推在某人的胸口

  却因为力道不够，完全挪动不得分毫。



  并渐渐的，像是也开始欲拒还迎地享受了起来。



  赤井木子都惊了。



  这算是.？



  你俩怎么在我家.？



  阿树？！！！

  (本章完)

  		第164章 亦师亦敌亦友

  端着醒酒汤，在自家小屋客厅边角见到这一幕，赤井木子忽然察觉到自己竟然没有任何嫉妒的想法。



  这是为何？



  反倒是认为九花月这孩子略带抵抗的顺从，是理所应当且无比自然的事情。



  在一旁看着阿树吻着九花月。



  看九花月从一开始的抵触，到闭上眼，也开始享受起接吻的感、接纳从对方的拥吻上所获得的快感.

  看到客厅墙角的这一幕。



  赤井木子只觉得像是看到了自己。



  如果换做自己是这个小丫头，八成也不会有太多抵抗吧？



  毕竟不抵抗所能得到的东西，太多太多。



  此刻的享受是一方面。



  更多的是往后对方会给自己的责任

  好吧。



  赤井木子得承认。



  看久了心里还是有点点不舒服，只是再看一会儿，心头居然还因为阿树拿下了小九花，变得有些高兴。



  这是种什么情感？

  她有些拿捏不了自己此刻的心情。



  赤井木子端着醒酒汤在一旁默默看着，没有过多打扰两人。



  至于九花月。



  她此刻只感觉到心情舒爽。



  虽说大叔喝醉了酒，可这份占有欲，是她平时从大叔身上完全感受不到的东西。



  这新颖感让她有些喜欢上这种被强吻的感觉。



  现在是在赤井老师的家里？

  这又如何？



  让她看清楚了岂不是更好？

  好让她以后少打大叔的主意。



  心头念着这些想法，少女逐渐卸下所有抵抗。



  专注于她从来没体会过的感受当中。



  第一次这样接吻。



  虽说是第一次，大叔的手却碰得十分舒适.

  大叔像是很喜欢大腿这个位置.一直不离开。



  这其实十分享受，以至于九花月察觉到赤井木子这时候端着醒酒汤站在外边，也没有任何停下的意思。



  她反而想要表现自己与大叔之间的亲密。



  她开始越来越配合对方的动作。



  九花月察觉到自己不仅是精神上的防御逐渐消失，就连物质层面的防御，也在一层层剥落。



  直到大叔似乎是想要更进一步的时候，某人才忽然咳嗽两声，不合时宜地出现。



  “咳咳.阿树，醒酒汤做好了。”



  “嗯？”



  “怎么了？”



  “这这怎么两个木子？”



  “什么两个木子，”赤井木子没好气地说，“你好好看看你面前的是谁？”



  “谁？.我面前的也是木子啊，木子，你什么时候学会变魔术了？还会分身？挺好.挺好来，再亲一，mua~”



  九花月见他居然还要亲自己，目瞪口呆。



  大叔的酒品原来这么差？！

  赤井木子笑着摇摇头，“你面前的是九花月。”



  “九花月？不认识。”



  “什么？！你――！”



  九花月听到这句话快被藤井树给气死了！

  脸都给气红，气成了蒸汽火车的煤炭锅炉。



  她还觉得很委屈。



  怎么你这么强行亲我，还能把我给忘了？

  大叔大叔大叔大叔该死该死该死该死该死！



  “是九花月，你的小友啊。”



  “我当然知道！但那是未来未来的我才认识的人.很可爱很漂亮的一个小丫头，现在的我.嗝.不认识！木子，不要再拒绝了~刚才我们不是”



  九花月嘟着嘴把藤井树推开，可藤井树又忽然没了力气，九花月只好又再把他抱住。



  “.大叔这什么情况？”



  “他现在的设定，是十七八岁的藤井树。”



  “十七八岁的藤井树.那等一下.”



  九花月想起什么，神色黯然，“大叔刚才，不会是把我当成是你了吧？”



  “不然呢？”



  赤井木子端着醒酒汤来到藤井树的身边坐下。



  她细心哄着喝醉了酒的藤井树，他即便是说些胡言乱语，赤井木子也依旧用温柔的声音哄着。



  直到哄着他喝下醒酒汤，哄着他睡意来袭，昏昏欲睡。



  九花木子的怀抱待够了，他又要枕在赤井木子的大腿上睡觉。



  赤井木子也同意了。



  越来越像是个撒娇的孩子。



  “木子.木子木子”



  “嗯，我在呢，我在呢。”



  “当初梦什么要跑美国去，你知不知道你这家伙忽然跑了，有多不负责？当初.当初”



  他说着说着，还伤感了起来。



  “我在东京上班.上班工作的时候，老是会夜里梦梦到你.

  “我一直都在想，要是你当初没出国.一直在我身边的话.我.我会不会好受太多？



  “吃饭没人陪，喝酒没人陪，就连聊天.也没人可以去聊.

  “你你这家伙讨厌得要死！”



  藤井树说话因为喝酒喝太多，已经开始说气话，变得有些神志不清了。



  声音都变得断断续续。



  可这的确是他的真情实感。



  不仅赤井木子听得出来，九花月在一旁看着也听得出来。



  赤井木子因为这事情，一直觉得有愧于他。



  于是只好带着歉意对着他一边道歉说“对不起”，一边又哄着他快点睡觉.快点睡觉。



  “哼算.算你还有点良心！不过不过我藤井树也不是什么计较过多的人，刚才亲你那么久.就.就当是两清了！”



  赤井木子摸着依恋自己大腿的藤井树，笑着说道：



  “我可没觉得你亲我两下，我就能弥补阿树你过去的失意。”



  “那那我不管”



  “行了行了，说这么多话也该说累了吧，快睡觉。”



  “亲一个再睡。”



  “嗯。”赤井木子答应，但没有动作，因为对方也没有动作。



  藤井树嘴里喃喃重复着“亲一个再睡.”，声音变得越来越弱，直到彻底睡了过去。



  赤井木子在他睡着的时候，将他安置好。



  等到藤井树开始在那小床铺上呼呼大睡，九花月才一副难以置信地表情看向赤井木子。



  “你和大叔之间――？”



  “很惊讶？没必要这样，毕竟我和阿树过去是男女朋友。”



  “可是这都过去八九年了啊！”九花月看起来是相当的不舒坦。



  “要不怎么说阿树重情呢？八九年都没把我给忘了。”



  赤井木子也喝了一口醒酒汤，放下碗后，她正坐在九花月的面前，和蔼微笑。



  “好了，接下来我们说说刚才的事情怎么样？”



  “这有什么好说的。”



  “例如.九花你怎么在我家里和阿树接吻那么久？”



  “我――”



  “嗯？”



  “.”



  九花月只觉得赤井木子这时候再摆出老师的架子真是讨厌。



  而她身为她的学生，在她面前不得不变得弱势。



  而且为什么到这时候还拿出一副正派女友捉奸的样子？



  大叔又没有答应你

  分明是你这家伙趁人之危.

  我亲我的人，又不干你的事！



  “嗯？”赤井木子仍旧微笑。



  九花月觉得自己这时候不硬气起来是不行的。



  一步弱势，步步弱势。



  既然明白对方想要和自己抢人，那便更加不能服输。



  于是九花月也正坐起来，面对赤井木子。



  少女主动挺起自己毫不逊色于大人的胸膛，回复道：



  “这可不关赤井老师的事。”



  “这可是在我家里啊，怎么不关我事？”



  “那也是我和大叔之间的事，只是在赤井老师你家里发生而已。”



  “既然是在我家，我自然有过问的理由。”



  “那赤井老师过问的缘由又是什么？是责备我亲了大叔？你要是怪我不该在你家和大叔接吻，随便你怎么说，可这不是你否认我与他之间关系的理由。”



  九花月很是骄傲。



  好硬气的丫头。



  下巴还越说越高。



  要是赤井木子这时候有双阴阳眼，指定能看到九花月身后又大又肥的狐狸尾巴。



  “你喜欢他？”



  “当然！”



  “可惜他一点也不喜欢你。”



  “.就算是这样，也轮不到你来说！况且他刚才亲了我，还还伸了那个.”



  九花月越说越羞，明显是小女生姿态，可她表面十分硬气。



  “反正他他醒了之后我会找他负责！”



  赤井木子觉得这逻辑好有意思：“你的意思说，他亲了你，所以要对你负责，然后你现在就是他的准小女友了？然后你以小女友的身份，不准我再接近他？”



  “没错！”



  九花月又忙着补充一句，“况且你们两人都分手了！你们之间的事情早就成了过去式，还请赤井老师你以后别再纠缠于大叔，别再打扰我们！”



  赤井木子听到这些话。



  只觉得好好笑。



  这孩子，太可爱了。



  可也的确是个孩子。



  别再打扰我们？



  要不然怎么说得出这样的话来？



  可爱。



  真是可爱。



  “那按照九花同学你的说法行，九花同学想不想知道你在来我这边之前，阿树对我做了什么？”



  九花月一个激灵，“.他对你做了什么？”



  赤井木子这时候有着一种想要逗小丫头的想法。



  还有点想要气一下这个小竞争对手。



  于是把她接藤井树上车，来到自己家后的全过程都给说了出来。



  包括阿树怎么摸自己的腿，阿树怎么把自己按在墙上强吻，自己与你九花月打电话的时候，阿树如何像个小孩子一样抱着自己的.

  咳咳。



  总之，能说的都说了。



  不能说的，也毫无顾忌地全说了出来。



  九花月是越听越气，越听越脸红。



  大大大大大叔居然居然像是个小孩子一样.抱着？！

  还嘬?！



  同一时间，赤井木子这家伙居然还接通了自己打给大叔的电话？！



  混蛋！



  九花月气死了。



  气得直接站了起来，伸手指着赤井木子的鼻子。
  
  “你你你你你你你！卑鄙！”



  “感情的事，何来卑鄙一说？”



  “你！你你你！趁人之危！”



  “就算如此，可阿树内心深处还是愿意对我这么做，不是么？他在我身上做的事情，可比对你做的事情深。简单来说，你不过是被亲了一下而已。”



  赤井木子这时候只想逗阿树的这个小女友。



  “我我刚才也是.”九花月别过红透了的脸，但更气了。



  “什么也是？”赤井木子没听清。



  “.要不是你刚才过来出现打断我，大叔大叔一定也会对我做同样的事情！反正反正我在他心中的地位，肯定不会比你这个前女友低！”



  这小家伙着急了。



  “这可说不定，刚才他亲你，不还是认为你是我？况且要是九花你不来的话，不打断我的话，下个月你就能来参加我和阿树的婚礼，明年你就可以抱抱我和阿树的孩子。”



  “你胡说什么呢！”



  “胡说？难道这不是最有可能发生的事实？”



  九花月气成了小肥鸟。



  她这副表情更是让赤井木子感受到了乐趣。



  “你就是胡说！你你，赤井老师，你给我走着瞧！”



  “怎么？要把我驱逐出阿树的身边么？你做得到吗？凭你这还没发育完全的身体？”



  嗨呀！



  九花月那叫一个气啊。



  可她发现自己真就说不过赤井木子这个卑鄙的大人。



  她什么都做不了，只能坐下来嘟囔着对赤井木子的狠话。



  什么“大叔以后肯定会选择我不会选择你”，“我漂亮的时候你都成了老女人”，“你可没有我漂亮”这样之类的话。



  赤井木子逗乐结束，也没了继续为难这孩子的意思，于是询问到她：



  “晚上在我这里睡？”



  “那肯定！我要看着大叔！我反正一点都放心不下你这家伙后半夜会做出什么离谱的事情来！”



  “这个随便你。”



  赤井木子笑了笑，随即起身，开始为九花月准备她睡觉的小床铺。



  九花月这时候当然不想欠赤井木子这个对手的人情啊。



  所以看明白她的动作后，便上去帮忙抱被子。



  赤井木子很高兴九花月是个明事理的孩子。



  “以后我就叫你月怎么样？”



  “.我可和你关系没那么近！”



  赤井木子看得出来九花月对自己像是没那么抗拒。



  等到铺好这小丫头睡觉的被子，她又在身旁发了问：



  “.你都和我说那些话了？你不就是我对手么？干嘛还照顾我，给我铺被子什么的”



  “觉得不应该？”



  “当然。”



  “我和你感情竞争是一回事，私下之间的关系又是另一回事，我对你没有任何隐瞒，你的想法和动作我也都知道，我为什么要生气？”



  “.那我和大叔接吻呢？”



  “接个吻又不会怎么样，他清醒之后的以后选择谁才重要。”



  “那大叔最后要是选择了我呢.”



  “那就是我不如你了啊，这是阿树的选择，能怪得了谁？”



  “.”



  九花月不说话了。



  她只觉得自己对赤井木子的看法好奇怪。



  既讨厌.又不是那么讨厌？

  难道说这就是大人的特殊手段？在暗中改变自己的思维？



  九花月看到赤井木子又铺了个床铺在自己身边。



  “你也要在这里睡？”



  “当然，客厅有空调，凉快一点。”



  说着，赤井木子便把空调打开。



  “卧室为什么不装一个？”



  “没钱。”



  “空调都买不起？你可是橘北的老师唉。”



  “还没入正，而且节省惯了，能少花就少花点。”



  “.那你还花钱给福利院的孩子们偶尔置办礼物.”



  “想不到你还知道这些。”



  “大叔说是院长告诉给的他。”



  “这是必要的钱。”



  “对你个人而言，没必要吧。”



  赤井木子在床铺上闭上眼，“有必要。”



  然后就没有说话了。



  空调在夏里呼呼地吹。



  老式时钟在寂静的夜里滴答滴答地响。



  九花月望着陌生的天花板，有些睡不着觉。



  她在想自己与大叔的关系，赤井木子与大叔的关系。



  “.你还没睡吧？”九花月小声对着空气询问。



  “你也是。”赤井木子回复了，而后追问，“在想什么？大晚上还睡不着觉。”



  “你很爱大叔？”



  “当然。”



  “我也是。”



  “那某种意义上，我们是同道中人。”



  “算是吧”九花月盯着头顶黑漆漆的一片，喃喃开口。



  “你喜欢大叔什么？”



  “柔情，外加阿树他优秀的行动力。”



  “我也是”九花月回答。



  “不瞒你说，月，我很想和阿树sex。”



  “我也是”九花月下意识回答，而后才反应过来，“什什么？！”



  “那么惊讶做什么？你不想么？你别告诉我你这个年龄段没想过这些东西。”



  “我我才没想过这些乱七八糟的玩意儿.”



  “真的？”赤井木子听出了她的害羞与慌张。



  “.当、当然！”



  “那我就去和阿树sex了。”



  “不许！”



  “你又不和阿树sex，怎么还阻止我和阿树sex？月，你是不是过分了点？”



  “那那也是.你讨厌得很.这才不关你的事呢”



  “所以你想还是不想？”



  “.”



  九花月变得安静。



  “嗯？”



  “.想。”



  九花月用被子盖住了自己的脸。



  “很想？”



  “嗯”



  听到少女这样回答，赤井木子会心一笑。



  果然，还是女人了解女人，更何况是小九花这样的年轻少女。



  “晚上有没有用阿树幻想过？”



  “.我才不会告诉你！”



  “那就是有了。幻想中的阿树，对你用的是什么样的花招？”



  九花月：“.”



  “说说吧，反正现在无聊，又没有人。”



  “抱着我的腰.”



  “嗯哼？然后呢，位置。”



  “在后面”



  “很享受吧。”



  “嗯”



  “气力是不是很大。你腿还很酸软？”



  “嗯”



  九花月突然把脑袋从蒙住的被子里探了出来，脸蛋烫的要命。



  “不公平，凭什么只有我说了赤井老师也说说你自己的.”



  赤井木子相当大方，没有丝毫顾忌地就分享了自己曾经有过的想法。



  九花月简直听呆了，她没想到居然还有这么多可以学习的知识！

  不愧是老师。



  “我先提醒一下九花同学，今天晚上不许用这些知识。”



  “谁、谁要用了！”九花月更加害臊。



  “以后等老师有了实践，再告诉九花同学你多一些东西也没有关系。”



  “我可没允许！”



  “以后啊，我觉得等老师实践完了，允许一下我们可爱的九花同学加入实践也不是不可以。老师特别指导一下九花同学，也是可以的哦。”



  “你你乱说什么！”



  九花月连忙侧身，她红着脸，一点也不想再和赤井木子多说一句了。



  这都是什么跟什么啊！



  一定是赤井木子喝醉了。



  一定是赤井木子喝醉了。



  如此在心里告诉着自己。



  并且什么叫你允许啊？



  说得好像是胜券在握一样。



  真讨厌.

  九花月接下来一句也不应赤井木子的话。



  她开始闭上眼，尝试睡觉。



  只是她无论怎么样逼迫自己，赤井木子所说的那些知识，那是在她的脑海一刻也不曾散去。



  再加上藤井树就在自己隔壁睡觉自己偶尔还能看到他的脸.

  还、还是睡觉吧！



  九花月强忍下各种乱七八糟的想法，安心睡觉。



  至于她另一旁的赤井木子，一直都没观察到什么动静，便知道，她还是个相当纯洁的少女。



  只是偶尔有些青春幻想，但从没付诸过实践。



  相当可爱。



  她这时候也不知道以后自己与九花月之间的关系。



  只是赤井木子打心眼里觉得，要是阿树以后和自己正式交往，要是再和他这个小女友有什么。



  那自己绝大概率也不会说些什么吧。



  赤井木子闭上眼，也安心睡觉。



  (本章完)

  		第165章 藤井树的新方向



  藤井树拍着脑袋，从宿醉的疼痛中清醒。



  他扶住额头，皱起眉毛，注意到这里不是自己的房间。



  这貌似是

  木子的家？



  再抬头一看这周围的陈设。



  还真是木子家。



  藤井树四处摸索，终于在枕头底下找到手机。他打开屏幕看了眼时间――周六，早上九点零六。



  有关于昨晚的回忆，一点点地挤入脑海。



  他记得.

  昨晚自己是和木子去喝酒了对吧？



  阳葵家的菜实在是不错，自己也难得放纵一回，点了一堆大鱼大肉来吃。



  有肉有酒有气氛。



  还有千岁这个可爱妹妹一直上菜。



  再加上有木子陪着，一不小心就多喝了一点。



  那昨天.喝醉了的自己做了什么



  自己怎么完全记不清了？



  就朦朦胧胧地记得一些梦。



  梦中的自己回到了高中的年代，是和木子谈恋爱的年龄。



  这个年龄段就是好啊。



  始终有着无数的精力与活力。



  因为木子始终不让自己亲她，自己便有些生气。



  自己觉得这算是什么男女朋友？

  于是自己不同现实一样，直冲上去，对着高中生模样的木子又搂又亲又抱的.

  木子有些生气，但自己可不言弃。



  于是又`着脸凑上去向木子撒娇。



  那个样子

  虽说是梦，可还是没眼看。



  这能是我？



  至于之后

  场景莫名其妙来转到了天堂。



  天堂门口有两片又暖又糯的白云挡着，然后白云中间的烟霭里有两根绿枝，那绿枝上又有两颗又大又粉红的桃子。



  两片白云就缭绕着中间的大桃子。



  藤井树敢说。



  这桃子比桃太郎的桃子还要大。



  看起来就让人口水直流。



  自己正要上前，就有一个天使飞着小翅膀来到身边。



  藤井树仔细一看。



  这不是心春么？



  怎么成天使小精灵？



  而且怎么还没有衣服。



  真是怪哉！



  她在面前飞来飞去的。



  藤井树就忍不住好奇心把她捉到手里。



  这孩子变成了小精灵的大小后，真就跟手办一样漂亮。



  藤井树食指和拇指捏上她小巧的腿，肌肤出奇的滑。于是从大腿滑到小腿，再从小腿滑到赤裸着的脚丫。



  还用小拇指将她指甲盖大小手掌托起。



  这手办大小的心春实在是太精巧了。



  藤井树便在手上把玩了一番。



  拉拉手又拉拉腿什么的。



  当然，天使心春还是和小女孩一样害羞。



  说他刚才把她拽痛了！还用本就小的手挡住，说什么“不可以看！”，而后天使心春便把脸鼓起来。



  藤井树连连道歉。



  天使心春这才微笑坐上自己的肩膀，戴着铃铛的小脚丫在肩头一晃一晃的，她对着自己的耳朵说什么：“藤井老师如果想要走出这里的话，需要把前面两颗千年大蟠桃吃掉”。



  藤井树心想，成啊。



  长相这么美味的蟠桃为啥不吃？

  于是藤井树就凑了上去，手捧上软乎乎，完全描述不出来手感的白云，然后使劲吃生长在白云之中的桃子。



  怪。



  怪得很。



  桃子明明没什么味儿。



  偏偏自己吃得还津津有味。



  再后续的话.

  藤井树就有些记不清了。



  貌似是又回了学校，天使心春为了奖励自己成功吃完了蟠桃，还把木子变成了两个。



  后面真就彻底记不清了。



  所以这到底是什么梦，居然能这么奇葩？



  藤井树纠结着自己的梦境，直到一道声音响起。



  “大叔醒啦？”



  抬头一看，居然是九花月。



  她端着一份热气腾腾的汤。



  “.你怎么在木子家？”藤井树很是惊讶。



  “还不是你这家伙昨天大半夜喝醉了！我担心你.所以才特意来这边看你是不是喝得不省人事。”



  九花月把汤放下，小嘴撅起。



  “是么，那真是谢谢了。”



  “不用谢”



  这算是什么语气？

  藤井树不知道为什么感觉这丫头有些嫌弃自己？



  不得不说，这表情

  真赞啊！

  以小九花的美貌，这种蔑视一般，看垃圾的眼神，真是太棒了。



  但藤井树隐隐察觉到自己做错了什么事。



  得追问一下情况。



  “昨天我到现在脑袋还很疼记不清很多东西，昨晚我没做什么事吧？”



  “大叔觉得呢？”



  “我酒品还是不错的，木子可以证明。”



  “.哼。”



  九花月像是被他这句话给气到了，脸蛋不高兴地一扭。



  藤井树心想糟了。



  该不会自己真做错什么事了吧？



  他刚刚有这个想法，九花月接下来却又收起表情。



  她拢了拢校服裙子，在藤井树的对面坐下，然后便把小木桌上的汤推向他：



  “诺，这是醒酒汤。大叔你晚上喝那么多酒，不头疼才怪呢。”



  嫩豆芽和切丝的嫩豆腐熬的味噌汤.

  上方还有一层较少的绿色葱花。



  藤井树盯着这碗醒酒汤。



  “你做的？”



  “嗯跟着赤井老师刚学的。”



  “那木子她人呢？”



  “还在厨房里，也才醒不久，她在做自己的那份。”



  “哦。”



  “大叔你不喝？”



  “喝，我喝。”



  藤井树感受得到九花月这小丫头对自己的这份柔情。



  可她底子里貌似还是有些不高兴

  硬要描述这种感觉的话。



  就像是吵架的小情侣。



  尽管对方做错了事情，有些生气，可本身还爱对方，也依旧会在对方难受的时候照顾对方。



  九花月给藤井树就是这种感觉。



  一个生气的小女友。



  九花月不说，藤井树也不好直接问。



  于是只好慢悠慢悠地吹汤喝汤.

  “味不错。”



  “那还要吗？”九花月眨巴眨巴紫色的眼，温柔地问。



  “嗯，再来点吧。”



  “我去盛。”



  藤井树递出碗，越来越觉得昨晚指定是发生了什么，要不然也不会惹得小九花这么不高兴。



  这不，小九花前脚刚进厨房，赤井木子后脚便端着汤出来。



  藤井树顺便就问了木子这事儿。



  赤井木子入座后对他古怪地眨眨眼：

  “你真记不清了？”



  “我骗米鍪裁窗　！



  “一点印象都没有？”



  “.倒是有些奇怪的梦，但这不是重点。木子，别卖关子了，快说说。”



  “诺。”



  赤井木子倒是没有第一时间回答，而是抬手指向她家客厅的墙角。
  
  藤井树顺着方向看去。



  他没搞明白。



  “这有什么？”



  赤井木子对着那个角落平铺直叙地说道：

  “昨晚，你喝得不省人事，就是在那个位置，把来照顾你的九花同学当做是我，按着人家的肩膀把人堵在角落里亲。”



  “.啥？”



  “没听清？你按着人小月的肩膀，在墙角里狂亲。”



  “.木子，别说笑了，哈哈，这能是我？”



  赤井木子：“.”



  “我伸没伸舌头？”



  “何止啊，就快脱裤子了。”



  啪！

  藤井树一巴掌就糊在了自己的脑袋上。



  他做错了事儿！



  做错了大事儿啊！

  难不成昨天自己梦里吃了那两颗大蟠桃，就是九花月的嘴巴？



  “木子.你.你至少也要按着我啊！”



  “你我怎么可能按得住，而且我当时在给你做醒酒汤呢，你一直喊脑袋痛，我去做汤，就九花一个人在客厅照顾你等我发现的时候，你貌似已经强吻了她好一阵。”



  还好一阵？！



  藤井树绝望。



  唉！唉！唉！

  这.这这这，这可如何是好？



  唐僧这么叹气的时候尚且有个猴子可以兜底。



  这.自己找谁去？

  赤井木子看到藤井树陷入自责，又笑着补充了一句：“而且要是不是我及时出声制止的话，你怕是会把人小月的衣服脱个精光。明年你就可以抱小小月了。”



  “木子.！”



  “嗯”赤井木子在桌子上交叉双手，下巴抵住手掌，笑道，“要我说阿树你亲都亲了，要不就和她谈个恋爱吧。”



  得得得！

  木子你就是那个猴子。



  怂恿师傅快点留下在女儿国，你好看乐子，然后回花果山当大王！



  藤井树心头对九花月自责过多，但没有自乱阵脚。



  “木子你说这些玩笑话但你能真希望我这么做？”



  “这轮不到我来说希望不希望吧？阿树你对她负责那是你现在应该做的事情，我即便再希望你能和我复合，我也不该干涉你应该有的责任。”



  “.”



  藤井树有点不知道怎么接下话茬。



  但他想起了一些事情。



  “按照时间.是木子你最先接我到你家的吧？路上我有没有对你动什么手脚.”



  “没关系。”



  “什么叫没关系。”藤井树察觉到不对。



  “没事，就算阿树你把我扒个精光，在我身上胡乱揩油，我也不会多说什么，我自愿。”



  “.那就是真揩了？”



  赤井木子捏起食指和大拇指，笑道：“就有那么一点点吧。”



  “.”



  藤井树彻底凌乱。



  他抱住头，心想这到底都是什么事啊！

  那自己接下来该怎么办？

  亲了九花月，总不能不对她说些什么吧。



  明知她喜欢自己，要是她借由这个理由要自己对她负责，那也完全说得过去，自己理应答应。



  可要是这样，千岁又怎么办？

  藤井树能带着九花月，和千岁说“那天你树哥哥喝多了，所以就和小月.”.

  千岁怕不是得目瞪口呆，然后绝望到死？

  “阿树，阿树，”赤井木子在一旁宽慰，“别给自己太大的罪恶感，现在最重要的是问问那孩子意见，不是吗？”



  这倒是。



  “你看你昨晚就算是亲了我，我也没说什么。”



  “.我昨晚还亲了你？不止揩油？”



  “嗯，亲了。”



  “.”



  “.舌头呢？”



  “乱七八糟.当然我是指我。”



  藤井树真想给自己一巴掌。



  渣男啊！

  藤井树，你何至于此！

  怪不得九花月会那么生气。



  你这是咎由自取！

  “阿树你昨晚喝太多，宿醉了一整晚，今天就在我家暂时休息一下再走？我可以给你做个午餐。”



  “谢谢关心.但不用了，我得回去好好想想――”



  藤井树话还没说完，又弄了一份醒酒汤的九花月来到客厅，并给他又端了汤过去。



  “谢谢了”



  “嗯。”



  这汤就算是早饭了，接下来，三人在这狭小的客厅喝着这些早餐。



  气氛很是古怪。



  赤井木子像是寻常状态，与藤井树搭着话。



  藤井树尽量去接，同时也在观察九花月的状况。



  这孩子没什么其他的表情。



  普普通通，没有笑，也没有发怒。



  她没有主动提起昨晚的事情，藤井树也不知道对她说些什么好。



  中间九花月忽然说要回去一趟，有事要办，便先行离开。



  藤井树蛮想去追她的，有些话还是得私底下说说。



  “阿树去吧。”



  “你没事？”



  “我能有什么事？”赤井木子浅浅一笑。



  可反而是赤井木子这个笑容，让藤井树心中的罪感加深，毕竟昨晚自己肯定也是对木子又亲又摸的。



  “都说了不要这么在意我，你喝醉酒那么对我，反而我才是更享受的一方。”



  “是么.”



  “本来就是，”赤井木子头点得理所当然，“罪恶感要建立在对方不情愿的情况下，阿树你那么亲我，我也很舒服。”



  “.”



  “而且阿树你喝醉了，是喝醉的阿树干的事情，又不是阿树你干的事情，所以啊，不要那么苛责压迫自己。”



  藤井树不知道木子是不是为了安慰自己才说这话。



  她最后说的那句有些牵强。



  可完全听得出来木子这是要自己别在意她这边

  “小月这孩子还小，她才对这方面的事情更敏感，你去好好和她说说话，没准就原谅你了。”



  “.”



  “阿树，我都是成年人了，不会过多在意这种事情，你亲我就亲我吧，摸我就摸我吧，我又不会因此难受或者掉块肉，反正我觉得我很愉快。而且在去东京修学旅行的时候我不就对你说过，你要憋得难受了可以随时来找我，我随时陪你玩儿你想玩儿的事情。



  “现在小月才需要你去多问问。她还是个心思单纯的孩子。



  “G！也别问我为什么愿意这么对你啊！



  “我早就说过，你自己也知道.你可是我此生永远爱慕的初恋！”



  赤井木子如此愉快的说着，便把藤井树推出她的房间。



  她接下来不再多说什么，只是笑着，让自己快点去找九花月这孩子谈谈心。她招招手，而后便关上了自家的门。



  此刻正是上午，太阳明媚又不灼热。



  站在门口，藤井树虽然不知道这是种什么心情。



  可他莫名觉得，木子这扇门关上的，也有她自身掩埋极深极深的伤心吧？

  赤井木子说的都是些伪装的假话。



  哪个正常的女性不会在意自己贞洁。



  被强吻了还对对方说什么不用负责什么的，单纯是木子想让自己不要因为她患有罪恶感。



  也不知道木子清楚不清楚，她越是这样，自己心头反而越难受。



  藤井树走上马路，转身，逆着阳光，朝后方这个又老又旧的二层公寓多看上一眼。



  越来越不知道这种情感到底是什么。



  可自己的心，却好像是被木子剥落了一块儿。



  这又让藤井树联想到过去那个围在自己身边，一起上学放学，一起露营一起演奏，一直围在自己身边转的那个女孩儿。



  这算是.爱吗？



  过去的爱吗？

  如果自己对木子还有爱意。



  那么自己顺势答应，目前还只有喜欢少了爱的千岁，是不是又是对千岁的不负责？

  日后千岁察觉到了这一点。



  会不会更加伤心？

  与大家之间的感情好像越来越复杂。



  藤井树不至于在这种状况自哀自怨，与其一直伤感，不如再使劲想想处理大家感情的方法。



  要说自己目前最想做的事情.

  那便是让这几个都有些可怜的孩子，尽量得到些照顾和温暖。



  简而言之，自己希望大家都有个幸福的结果。



  大家都能够开心。



  嗯.

  这个方向便立为自己接下来的目标好了。



  至于如何促成这个目标，藤井树仍没有太大的头绪。



  但路是一步步走出来的，海图也是一次次航线旅行过去再记录的。



  首先就要把步子迈开。



  先去找九花月谈谈昨晚自己亲她的事要如何解决，而后再和千岁好好处一处，学着也去爱上她。



  对，就先这么做。



  (本章完)

  		第166章 “宣泄之口”



  这两天两人间的气氛都蛮怪异，很是生分。



  九花这丫头这两天像是在忙什么，目前不需要上课的她每天往外跑。



  藤井树很想问问她外出去做些什么，却因为那天晚上的尴尬事儿羞于开口。



  又因为这丫头做什么都匆匆忙忙的，晚饭也经常在外吃。



  这几天话都没和她说上两句。



  藤井树只能认为她现在不想与自己交流。



  以上种种缘由再加上两人的时间经常错开，道歉的事情便拖到了现在。



  要说罪恶感，那肯定是有的。



  毕竟人九花是个十六七岁的高中小女生。



  自己身为成年人与老师，自觉愧对这两个身份。



  以至于藤井树平时上课都有些心不在焉。



  这还让松前心春发现了端倪，晚上会经常来给藤井树树送一些她亲手做的小甜点，用以表达她的关心。



  “心春，倒是不用这么麻烦这么来探望我。”藤井树看向手里用竹篮装着，盛放还富有精致感的小糕点。



  “.”



  “怎么了？”



  “.是我多次探访老师老师觉得心生烦闷了吗？”



  松前心春站在门口眉眼低垂，她的小手纠结在一起，表情很是失落，“很抱歉让老师产生了困扰，既然老师这样说了那.以后心春会少过来看望老师”



  “完全没有――”



  藤井树见松前心春一股子林妹妹的味道，便想立刻解释。



  可是来不及了。



  “藤井老师这几日都在做什么，心春感觉自己和老师生分了好多，在学校的时候主动找老师您说话.老师您也一直心不在焉的。



  “是因为之前的表白.让老师您心生困扰了吗？又或者是您觉得您必须和心春保持一定距离.

  “我知道这么说会有些自私。



  “可是带心春走出过去的是老师您，让我能重新上学交到朋友，让我感受到来自长辈的关怀的.也是您.

  “如果您要和心春故意拉远这么多距离的话。”



  松前心春想起了一个人待在家中的自己。



  “心春.会变得有些不知如何是好.”



  藤井树很想拒绝心春的糕点。



  因为九花与木子的事情已经让他有些疲于对自身感情的处理，如今再来一个向自己表过白的心春

  有时候藤井树真的很想质疑老天爷？

  为什么自己身边的女孩儿都这么好？

  好到自己觉得拒绝她们都会产生罪恶感。



  藤井树啊藤井树！

  这可是心春亲手为你做的甜点，如果你不收，那么心春只能把她这多做出来的这份放在家里坏掉。



  浪费食物不说，心春这孩子还会因为再次被拒绝变得更加伤心。



  她又变成了孤单一人。



  你不是有了想要帮助她的决定？

  你不是想要她未来免于等同于教授的悲剧？



  你都伤这么多女孩儿的心了，你还要再次伤害心春？



  没有办法。



  真心是没有办法。



  “心春，我刚才说的话也没有其他意思.就是不想要心春你做这些东西花费太多心力，仅此而已，不要多想。”



  藤井树收下心春送来的慰问品。



  竹篮里的小糕点就连摆盘也是整整齐齐，还用花朵细心装饰过。一看就特别费心。



  “那就谢谢心春了。”



  “藤井老师能收下就好。”松前心春好看地笑起来。



  “.”



  有时候少女表情转换迅速到藤井树不得不怀疑她是否是故意表现出的伤心。



  但看着像。



  心春刚才那些话，绝对是她的真情实感。



  她很怕与自己拉开太多距离

  这孩子某种意义上来说，和九花一样，都怕孤独，都怕失去一值得她们信任和依靠的人。



  “.这几天，怎么没见到小月呢？”松前心春朝藤井树的身后看了看。



  “她每天都要外出，基本过了八点才回家。”



  “小月最近这是在做什么？”



  “不太清楚，不过她一直往札幌跑，大概是她拍杂志社的照片吧。她说过模特照以后都在北海道拍了。”



  “那小月还会回来上学吗？”



  “会，她和我说过。不过这都到期末了，她得下学期才能重新入学。”



  “那就太好了！期待下学期能和小月好好说说话。”



  松前心春对人与人之间距离的把控也恰到好处。



  询问完九花月的事，送完糕点，便礼貌告辞，回了家。



  拒绝这孩子归拒绝。



  可她真离开的时候，望向她的背影还是会觉得有些舍不得。



  藤井树提着竹篮回到卧室。



  忙着备课，顺手取了点心春做的戚风蛋糕送进嘴里。



  至于这味道.

  去开蛋糕店绝对没问题。



  一边吃一边写，时间到了八点半。



  眼看九花这孩子还没回来，藤井树便想给她打去一个电话。



  结果她在一小时前就对自己发信息说：“我今天要晚点回来，晚饭还有，大叔你自己热热先吃吧，不用等我。”



  这.

  也行吧。



  藤井树又按照往常的习惯开始洗澡泡澡。



  每次泡澡都像是能够放空心神。



  以往这种时候他都会回忆一下自己工作上有没有什么失误，平时讲的题，有哪些需要重复再讲一遍。



  可是今天不同。



  今天他的脑海充斥着一切不和谐的音调。



  心春、木子、九花.三个形象轮番在自己脑海中闪现。



  先是玉狐祭那天，心春出浴时一点不落的少女纯洁。



  而后再是那天晚上与木子浑浑噩噩的接触

  最后，则是木子描述的，他完全记不得的画面.自己强行吻了九花快十分钟

  闭着眼睛，热水浸润身体，脑袋也有些发热发晕。



  藤井树就不禁想。



  自己和木子接吻的时候，到底是什么感觉？

  之后和小九花，又是种什么感觉？

  木子的确记不清了。



  可九花以前小吻过自己两次，所以还记得一些。
  
  很糯

  很润

  还带有一点点的香味。



  分开之后，嘴巴还带有一丝丝的回甘。



  也不知道是不是因为少女年龄的美好所带来的心理错觉.

  嘴唇是这样的感觉。



  如果说普通的接吻都如此舒服了。



  那那天自己吻了九花月十分钟，又是怎样的一种体验？

  会不会很舒服？



  会不会很畅快？



  会不会在吻她的时候全身发热，多巴胺疯狂分泌？

  思绪越想越深。



  画面也越来越在脑海中变得具体。



  藤井树即便真的记不清那晚的画面，可已经能想象出来喝醉时的自己，是陶醉的.

  如此，藤井树思考到了一个事实。



  如果说自己没有成年人与老师的身份，自己和九花月接吻，那就是会感到愉悦。



  而且是十足的愉悦。



  自己在渴望她的嘴唇，渴望她的美丽，渴望她的主动与热情，渴望她的大长腿

  这好像是自己过去根本没发现的事！

  这可把藤井树吓了个够呛。



  自己的内心居然如此堕落？

  他连忙起身，从温泉池里出来，站在浴缸边抬头，闭上眼，深呼吸好几口气.

  一下.又一下。



  连续一分钟的吸气与呼气。



  藤井树这才平复下身体的燥热感。



  不正常，自己真的不正常。



  不行，得让自己忙起来，得工作，得上班！



  藤井树用浴巾擦干净身体，想赶紧换上衣服。



  可当他伸手去取挂架上的衣服裤子时却又发现了另外一套衣服.

  是小九花的。



  目前是夏季，九花月回到小樽后穿的虽不是校服，可是与校服的清纯美丽也没什么区别.

  白色短袖衬衣+牛仔五分裤.

  他记得，昨天小九花就是穿这套出门的吧？



  还跨了个白色的腰包，戴了顶草帽出门。



  这衣服.又是她来楼下洗澡忘记拿回去的？



  看着这套衣服，九花月昨天出门前那出挑的容貌，那长于百分之九十九同龄少女的大白长腿便一一浮现于眼前。



  有感觉.

  藤井树得先说明，自己没有什么特殊的癖好。



  可毋庸置疑，有感觉了，就是有感觉了。



  为什么？

  只是因为借由这套衣服，想到了小九花作为美少女的魅力形象罢了.说直观点，就是借由这套衣服，影射出了小九花的形象。



  而且这是九花昨天换下的衣服，又没拿出去.该不会.

  藤井树伸手，将牛仔短裤拿起.

  这.果然在里面。



  虽然浴室还有热气缭绕，虽然浴室还有沐浴露的气息。



  可是在打开小九花这刚才的一瞬间。



  还是有股难以言说的少女香气飘了过来

  “.”



  他必须再次声明一下，他没有特殊癖好，没有！



  藤井树闭上眼，努力克服这种东西。



  可是卧室的热气仍在缭绕，再加上夏季动不动三十六七的气温.藤井树在原地脑袋是越来越热，额头都冒出汗来。



  这种气氛越来越燥热。



  直到

  莫名的，身边的雾气变成了赤井木子。



  她笑着，伸出手，攀附在藤井树的身后，双手搂着他的胳膊，靠着他的肩膀，在耳边喃喃道：

  [阿树]

  “木子？！”藤井树被这声音给吓了跳，他转头朝左一看。



  没有任何人。



  可是他回头往右的时候，木子又出现在了他右边的肩头。



  她用脸贴着他的脸，笑着说道：



  [阿树貌痪醯媚愀自己套了太多的要求？]

  “什么意思.”



  [阿树你自己也知道的吧做什么都要省着钱.看到任何你心仪的物品、美食，你都要因为这个原因放弃。]

  “这不是没必要吗？”



  [人生能有什么是完全必要的呢？]

  “道德、尊严。”



  [可是为了这些，你怎么把你自己变得像是什么都不需要一样.对什么都无欲无求，你每天那么努力工作赚钱，有多少是花在你自己身上的？]

  “这是必须的”



  [必须的？那为什么你和我喝酒的时候喝得那么畅快，为什么从来不喜欢铺张浪费的你，在那天点了那么多的大鱼大肉，喝了那么多的酒难道那些还不是你压力的来源吗？]

  “.”



  藤井树不知道如何去反驳。



  赤井木子忽然从背后抱紧了他，她的视线放在了藤井树手中，九花的牛仔短裤上.

  [看，阿树，你现在不就是在违心么？]

  “违心什么.”



  [明明被年轻女孩子的气息吸引，又不肯承认。明明你自己都难受到头昏脑胀了却还要让自己坚持.

  [坚持你在坚持什么呢？]

  “.”



  [回想回想吧！阿树，那天晚上你喝醉了酒，都做了些什么，你不仅强吻了我，还强吻了九花这难道不是你本身需求压制过多的体现。]

  “.”



  [阿树~~]

  “嗯”



  [想变得正常一点么？]

  “当然.”



  [想把这种莫名其妙的想法赶出你的脑海么？]

  “当然.”



  [那你就听我的。]

  “听你的我要怎么做.?”



  [很简单，我教你。]

  藤井树很快发现，赤井木子托着自己的手，逐渐抬得越来越高，越来越往上.

  [阿树~]

  “嗯?”



  [把眼睛闭上。]

  “闭上了然后呢？”



  [感受到了没有。]

  “感受到了.正贴着脸.然后呢？”



  [轻轻吸上一口气。]

  藤井树轻轻吸上一口气

  [阿树，什么感觉？]

  “很香.”



  [还有呢？]

  “还有.还有还有莫名地.想再呼吸一下。”



  [那就再呼吸一下。]

  藤井树浅浅呼吸。



  [可以把手按紧点哦~]

  藤井树依旧照做，深呼吸一口气。



  这气息.

  [怎么样？]

  “.有点飘，还有点窒息，少女的气息.像是到了天国”



  [对吧，按照我说的做，很愉快，对吧？]

  “可是.很变态。”



  [这可不能怪谁哦，要怪就怪阿树你自己。]

  “我自己我本来就是变态.？”



  [当然・不是，阿树你好好想想，如果不是阿树你平时积压太多，欲望压制得太狠，你会像是现在这样么？]

  “貌似.是啊”



  烟雾状的赤井木子又在一旁掩嘴一笑：

  [如果你在修学旅行答应了我，我们建立了那种关系你现在是不是也不用变成这样？]

  “.貌似是。”



  [所以啊，这并不是变态，而是阿树你作为人本身的欲望，需要得到一个发泄口，这是一个积压到爆发所酝酿成的自然的事。]

  “那么现在.”



  [没错，现在就和你那天疯狂喝酒，是一样的性质，要说为什么.只能说，人类啊，大致就需要这些东西吧。]

  赤井木子坐在浴缸边，招招手后便随着浴室雾气上腾，消失了。



  等到藤井树回过神，他才对自己不受控制所做之事感到一阵后怕。



  他倒是很冷静。



  只是这.

  难道自己真就是个“变态大叔”？

  而且这.

  要怎么还给九花？



  藤井树莫名地，陷入了漫长漫长无比漫长的沉默。



  (本章完)

  		第167章 天才与变态



  金色的号角震动，吐出发自肺部的低音。九花月修长的指尖在小上移动，视线在乐谱上游移。



  此刻，名为乐符的黑色小蝌蚪就像是五线谱上游来又游去。



  九花月没觉得吹奏有如此舒心过。



  “OK！”



  双马尾少女愉悦的一声令下，九花月停下吹奏。



  她满头大汗，脸上却有着不自觉的喜悦。



  “拿去。”



  装修豪华空旷的院内草坪上，面无表情的十六g柚为两人端来水果拼盘。



  “谢谢柚！”



  “姐姐什么时候对我这么客气。”



  “哈哈~~”



  穿着小熊拖鞋的十六g柚走回厨房，她的姐姐，也就是名为十六g橘的双马尾少女将注意力放回到九花月的身上。



  “这次如何？”九花月试着问。



  “嗯不得不说！九花同学你是个很有天分的人！”



  “是么.”九花月低头看着手里金灿灿的小号。



  “九花同学应该自信点！这可是来自于圣女吹奏部铜管组首席的评价！”



  圣女学院。



  这个学校九花月还是知道一些的。



  这是个女校，里面的女学生都是一些企业家、政治家、明星富豪的女儿，实行的是精英教育。



  是个名副其实的大小姐学院。



  过去心春就在这学校就读。



  圣女学院的精英教育，使得这个学校在艺术文化方面的比赛里几乎是样样都拔得头筹，相当厉害。



  圣女吹奏部更是样样第一。



  在北海道，待过吹奏部社团的学生，就没有一个人没听过圣女吹奏部的名声。



  至于橘北

  橘北吹奏乐部辉煌都是老黄历了，现在几乎被遗忘。



  而来自这样一个社团铜管组首席的评价，相当有含金量。



  当然。



  九花月仍还是有些担心。



  “距离能回到队伍，还有多遥远？”



  “以柚描述的社团水准来看问题不大。”十六g橘笑着说。



  那便好.

  九花月稍稍放松了些。



  “不过九花同学你可不能懈怠！乐器这东西啊，永远是在一点点的积累中获得收获的，虽然经常有报道说什么‘音乐神童’、‘音乐天才’.我不否认天赋，但这种天才，往往是从小有着环境能够接触一些优秀的音乐和知识。



  ““而九花同学你”



  十六g橘说到这里便对九花月好奇了。



  “乐感很好，小时候是有过基本功吗？”



  “.歌舞剧的基本功算不算？我从小一直练到的现在。”



  “西方歌剧？”



  “嗯。”九花月点点头。



  十六g橘相当惊讶，“那你肯定很会发声吧！”



  “会是会可这好像与我吹奏小号没什么关系吧。”



  “怎么会没有！音乐最重要的就是‘乐感’，有人仅仅是第一次听一首歌，便能从中剖析出曲子来！并且做到完美复刻。”



  十六g橘在九花月隔壁的位置上坐下，顺手捏起果盘里的一颗葡萄丢进嘴里。



  “我上一次听说有这种级别的天才，好像嗯.还是那个四五年前那个第68回全国吹奏乐大赛的冠军！”



  第68回.？



  九花月怎么觉得有些耳熟。



  十六g橘又吃了块苹果，俯身贴近九花月陷入沉思的脸蛋，笑起来，“不知道九花同学有没有听过他的事情，明明是个学习管弦乐没几年，还是平民出身的家伙，却以一己之力拉高了整个学校乐团的水准！还在那一届帮助学校一举夺下全国冠军！

  “真是个天才！



  “虽然我一直都觉得从小耳濡目染才算是天赋，可听到那家伙的事迹，我才相信原来这世界上还真有天赋一说！”



  “没可能吧.”九花月反问，“乐团不是四五十人么，一个人怎么可能拉高整体水平，这是作为指导老师才应该做的事情吧？”



  “NONONO！”



  双马尾的十六g橘抬起食指，闭着眼睛轻轻摇晃。



  “指导老师固然重要，可一个team里，一个团队里，也需要一个核心的存在，吹奏乐团始终是以学生为主体，以学生之间的默契与配合为基本，如果一个团体里一锅散沙，如果没有一个人能从精神层面上做到引领全队的作用，那不过是在照着指挥的手势演奏罢了。



  “这不叫演奏，这也不叫演出。



  “这是从教育模板和公式里套出来的行尸走肉。



  “而音乐，最不需要的就是这种东西。”



  “.”



  十六g橘的一番话让九花月陷入沉思。



  按照柚姐姐的意思.

  是一个团队里，不止需要指挥老师，也需要在学生里有着一个灵魂人物么？



  现在橘北的吹奏部，大多都是信赖着藤井老师吧？

  因为藤井老师牵头，所以吹奏部才有了去参加全国大赛的计划。



  大家一开始虽不信任大叔，也不信赖自己的技术，可是随着大叔为吹奏部展开的一次次训练，一次次细致到乐谱的细致照顾，大家的提升明显

  橘北吹奏部因为这些，才焕发了活力。



  “抱歉.我尚且不能完全理解这些话”



  “没关系没关系！”十六g橘笑得相当开朗，“人总要有个学习的过程，圣女学院的大家一开始，不也还是不懂得这个道理！好好学就是了，重点是虚心和耐心。



  “来，吃点柚切的果盘吧，趁现在休息。”



  “嗯”



  与柚姐姐搭上线，是凛花帮的忙。



  九花月本以为对方作为圣女学院的首席，会是个很严肃严苛的学姐，没想到这么平易近人.

  吃着果盘，聊着天。



  两人聊到了橘北的吹奏部。



  上次中岛祭橘北吹奏部的亮相，也给了十六g橘很深的印象。



  “据我打听来的消息.橘北是因为新换了一个指导老师，才忽然变得这么亮眼的吧？”



  “嗯。”



  “是橘北从东京请来的老师？”



  “.算是吧。”



  “能不能和我说说他是怎么办到的.？”



  “行。”



  九花月正准备和十六g橘说一说大叔，结果下一秒，她便被她身后面无表情的妹妹用空的果盘敲了脑袋。



  “嘶疼疼疼！柚你做什么！”她发怒转身。



  “姐姐你又在偷偷套我们学校的情报。”



  “这这能叫偷么！我这是合理询问！”



  十六g柚不与姐姐争辩，她转头看向面朝自己的九花月，“学姐不要上了我姐姐的当，她作为圣女吹奏部的首席，是我们的敌人。”



  “柚！什么敌人！要不是你突然跑去橘北！我们不就是战友了么！”



  “圣女没意思。”



  “怎么会没意思！我们姐妹在一起还没意思吗！”



  “没意思，圣女太强了。和姐姐在一起更是没意思。”



  “怕我抢了柚你的风头是吧！”



  “主要是没意思。”



  九花月面对姐妹两人眨眨眼。



  十六g橘摸着被妹妹砸疼的后脑勺，嘟囔道：“什么嘛，作为姐姐我还毫不犹豫地答应了柚玫那肭竽兀≡趺戳一点情报都不愿意和姐姐说，略！小气鬼。”



  十六g柚平淡面对做鬼脸的姐姐。



  “那行吧。”



  “嗯？柚你要说，不过不劲爆的消息我可不答应哦！”



  “姐姐不是一直好奇我们社团指导老师的身份么。”



  “.你终于要说了？”



  “嗯。”



  “那快说快说！”十六g橘有些兴奋。



  “姐姐还记得你经常念叨的第68届全国冠军的首席么。”



  “当然！”



  “他的名字是什么？”



  “藤井树！京都大学吹奏部小提琴手！”十六g橘想也不想地便脱口而出，“因为名字正好就是那部电影的主角，和我们小樽颇有渊源，所以我一直记得！”



  而后十六g柚便不说话了。



  十六g橘起初还觉得有些奇怪，但随后她注意到柚一动不动的表情。



  她猜到了。



  “莫非.”



  十六g柚：“姐姐不信可以问问学姐。”



  九花月下一秒便看到十六g橘一脸兴奋地探到她的面前，捧起她的双手。



  吓了她一大跳。



  这.

  “九花同学，莫非柚说的.是真的？！”



  “嗯是.是这样。”九花月只能勉强点点头。



  接下来，九花月便看到一个眼里冒星星的双马尾少女。



  “九花同学和那位藤井树.不，藤井老师关系熟么！”



  “.还.还好吧。”



  “那有机会一定要帮我引荐一下下！”



  “.”



  “拜托了！”



  “.能问问学姐为什么吗？”



  九花月没想到自己这么一问，十六g橘更加兴奋了，眼里何止有星星啊，那简直太阳，炙热无比的太阳。
  
  “九花同学在说什么啊！我刚才不是说过么，那可是乐感天才！我从来没碰到过的乐感天才！



  “就连日本古典音乐里那位赫赫有名的伊藤天野都称赞过他的才能，说他是万中无一的天才！

  “别的不说，单就是他在两年内就掌握别人十多年都掌握不了的小提琴技术，就足以轰动整个日本！”



  十六g橘的一顿夸耀，让九花月都有些汗颜。



  她知道大叔的成就。



  可是有这么高么？

  他不是一个从东京溜回来的，还找不到工作的落魄大叔么？

  “九花同学你知道那位大人当初为什么不继续演奏下去了么！”



  “.”



  “求求！求求你！快告诉我！”



  九花月别过眼睛，“好像.他说他对音乐不感兴趣吧，只是想当一名国语老师。”



  “.！”



  十六g橘像是看到了什么晴天霹雳。



  而后便魔怔了一般地开始抱着脑袋不但喃喃说“怎么可能”、“怎么会这样”、“这就把这种天赋浪费了？”、“为什么不再坚持坚持？”.

  九花月越看越觉得古怪。



  “橘学姐她.没事吧？”



  十六g柚依旧面无表情地看着姐姐发癫，“老毛病。”



  在柚家里等到橘学姐回家，再加上练习的时间，这时候夜已深了，九花月不得不告辞。



  两姐妹还热情邀请她留下来吃个晚饭，九花月没有顺势答应。



  回家的路上。



  九花月一直在想橘学姐有关于大叔的评价

  天才、天才、天才。



  还是相当高贵的天才。



  坐上晚间的公交车，九花月在座位上又用手机慢悠悠地搜索[京都大学]、[藤井树]这两个关键字。



  时隔许久，她再一次点开网络上有人剪辑的他的个人秀锦集。



  戴上耳机，手肘抵住车窗撑起脸颊，看向荧幕里拉小提琴的西装大叔

  越看

  九花月觉得他越是优雅，越是高贵，越来越符合“天才”这两个字。



  打扮华丽、技术精湛，被业界认可的同时，还富有温柔的书生气。



  大学时期的大叔怎么能这么好看？

  怎么能如此优秀？



  反正九花月觉得自己要是和大叔是同一时期都不用同一社团，只要看过他的演奏，绝对会喜欢上他。



  没有一个女生会拒绝一个能为自己拉小提琴的帅哥。



  视频下方的评论也有在询问评价的网友，[他是没再继续演奏了吗？]、[好可惜.]、[什么时候我能达到这种水平]

  一系列的感叹和赞誉让九花月也兴奋了起来。



  她也不知道自己为什么会兴奋。



  但大概和追星是差不多吧？

  自己喜欢的偶像被称赞，就好像是在称赞自己的审美与喜好一样.这样真是能让人无比开心。



  而更关键的就在于。



  大叔并不是一个遥远的偶像。



  大叔就在身边，还就在自己家。



  九花月嘴角不自觉地勾出笑容。



  这种体会好奇妙。



  这个视频看多了，大叔整个人便像是被上天赋予了“圣属性”，这让他整个人在少女心目中变得无比纯洁且俊朗。



  宛若天使。



  九花月下了公交车，开开心心地回到家里。



  她这才刚打开要是回到家，家中便传来了饭菜的阵阵香气。



  跑去客厅的餐桌一看。



  好家伙.

  九花月差点觉得自己走到了哪家高级酒店。



  这哪里是什么家常菜啊！

  这简直是满汉全席！



  “回来了？”藤井树又端了盆菜从厨房出来。



  “嗯”九花月来到他的身边，惊奇地问，“大叔你怎么做这么多菜？”



  “.这个嘛.你不是说你今天晚上要回来吃，恰好今天木子让我早点回家休息，我就顺便买菜做了这些。”



  这简直是

  太棒了！

  九花月觉得好开心。



  真心开心的那种。



  家里有个“偶像”就是莫大的幸福了，居然他还会给自己做这么多的菜！



  这难道不是每个少女梦寐以求的梦想么？

  “还算喜欢？”



  “嗯当然了.”



  虽然九花月此时内心娇羞得宛若情窦初开的少女，她现在就想要抱着大叔的脸亲一下他以做奖赏。



  但是嘛.大叔这两天一直没主动提起那天他主动强吻自己，还是把自己当做木子才强吻自己的事！



  所以九花月有些生气，于是端正一点小架子，看了他一眼后，小声地说了下“谢谢大叔.”。



  “既然你回家了，那就先吃？”



  “嗯。”



  九花月发现，吃饭的时候，大叔还很温柔地给自己夹菜。



  他说的这些话，再加上他给自己做的这些菜。



  九花月真的觉得自己都没必要再生他气了

  大叔这么好.要是自己一直等着他来主动对自己说，那岂不是白白便宜了赤井木子？



  要不自己主动提起来？

  正当九花月有这个想法的时候。



  藤井树忽然开口了，喊道她的名字。



  “小月.”



  “嗯？”九花月在他对面抬头，等待他说话，“怎么了？”



  “我不.没什么。”



  藤井树说完这些后，低下头继续吃饭。



  九花月纳闷了，大叔这是.不好意思对自己开口吗？



  但做这些菜，应该就是想对自己道歉吧？

  “这些菜，符合小月你的胃口吧？”他又问。



  “当然。”



  “你喜欢，对吧？”



  “很喜欢，也很感激。”



  “那就好”



  沉默。



  “小月你最近怎么愿意到楼下洗澡了？”



  “楼下？方便一些啊，楼上水压有些不太够。”



  “也也是啊，毕竟这也是老房子了。”



  “那你是不是近期都会在楼下洗澡了？”



  “没特殊情况的话，都会，怎么了？”



  “没什么.只是洗澡的时间我得安排一下，毕竟我喜欢泡澡.”



  “哦。”



  又是一段沉默。



  九花月一直都没等到藤井树主动对自己开口说那天强吻的事情。



  这样的生活持续了好多天。



  这些天九花月都持续着去十六g家练习小号，然后回家吃大叔所做晚餐的生活。



  虽然虽然吧，大叔给自己做这些菜，其实就已经是明示他在向自己道歉了，自己也愿意原谅

  可是始终没有正式开口，会不会有些不对呢？



  九花月总觉得这几天怎么隐隐有些不对劲啊。



  怎么总感觉大叔有事情在瞒着自己一样。



  他能瞒自己什么？

  想着这些，就又结束了一天。



  九花月有些烦闷地脱掉衣服开始洗澡，衣服和小裙子顺势就挂在了一楼浴室的衣架上。今天实在是热，即便是没怎么动，都有些汗津津的。



  因为有些累了，她擦干净身体后，便走上楼换睡觉的衣服。



  她翻找着衣柜

  怎么数量有些不对？



  九花月如此想着的时候，这时候才想起来自己是不是还有衣服在楼下，遂走下二楼。



  大叔这时候好像在里面洗澡。



  九花月有些脸红地朝里面问了声，想拿走自己衣服。



  “.衣服？”



  “嗯，我忘记拿走了。”



  “这这个啊.”



  “大叔你怎么了？”



  “没没什么，拿去吧。”



  九花月很快看到，浴室的门很快开了一条缝，藤井树伸手把自己的衣服拿了出来。



  大叔这样拿衣服，应该也会蛮尴尬的吧。



  九花月如此羞涩地心想着，直到她拿住裙子的那一刻。



  才发现.像是少了件什么。



  “大叔，大叔。”



  “.嗯？又怎么了。”浴室里传来声音。



  “我我是不是还有件衣服.在里面没拿？”



  “有有吗？”



  “应该有。”



  “应该.应该啊，我看看.这里，好像.没看到啊。”



  没看到？

  九花月惊愕，不会吧？

  怎么会没有，自己明确洗澡的时候脱了下来啊。



  九花月看看自己手里的衣服和小裙子，再看看浴室透光的大门.再联想到自己莫名少了几件的衣服。



  少女顿时，惊愕在了原地。



  她有了个难以置信的猜测。



  大叔你――？！



  不会？！

  不是吧？！



  (本章完)

  		第168章 按摩与奇怪的关系（上）



  啊啊啊啊――！

  变态大叔变态大叔变态大叔！！



  九花月抱起枕头，将整张羞透了的脸蛋都埋入其中。



  她的双手玩命抓住鲨鱼玩偶，死命敲打。一双粉白的脚丫也快速地上下摆动，像是个生气到了极点的小孩子。



  九花月不明白。



  自己的偶像.

  自己的偶像.怎么能做出这种事来？

  等等

  有没有可能，是自己误会了大叔？



  九花月脑海里冒出这个想法，一瞬间便将漂亮的脸蛋从枕头里抬起。



  虽然一开始总是“变态大叔”“变态大叔”地叫他，可随着与大叔的接触九花月认为大叔完全不会是这种人啊！



  大叔做事干净又磊落。



  在学校是好老师，私下是好哥哥



  过去又是橘学姐口中的超级大天才。



  他还能拿出他在东京干活好几年的积蓄，给福利院的孩子们买玩具买图书

  更重要的他送自己从没有人送过自己的新年礼物，给自己唱歌，帮自己出手，还差点被拘留

  简直就是圣洁无比的偶像好吧！



  这样的人怎么可能会做这种事情？



  可是

  可是自己的贴身衣物少了好几件又该如何解释？



  反正九花月现在无论如何也不愿意相信大叔是真的变态。



  无论如何也不愿意相信。



  至少得验证一下吧

  九花月嘟着脸，想着这些，便放下手中的鲨鱼玩偶。



  她顺势走下楼，想找藤井树说说话，先探探虚实。刚好，下楼撞到他换好了短袖体恤，从他的卧室里出来。



  “.小月还没打算睡？”



  “正准备睡呢”



  “哦。”



  气氛莫名的有些尴尬。



  双方都感受到了。



  藤井树主动问出问题。



  “小月你这几天出去.都在忙什么？”



  “去柚学妹的家里与她姐姐学习小号。”



  “原来如此.你是想回到吹奏部的出赛队伍？”



  “当然！”九花月认真起来，“我是说过的，要替大叔你弥补过去没能达成的遗憾！我也说过我要回去！”



  “那真是太好了。”藤井树笑起来，看起来很欣慰。



  “.大叔你不嘲笑我一番嘛？”



  “嘲笑你做什么。”



  “不自量力什么的”



  “怎么会，虽然小月你之前比赛输给了千岁，可是你的努力我又不是没有看在眼里。对于能够为一个目标付出辛苦和汗水的人，我都会发自内心的赞赏。”



  大叔这话

  好正常啊！



  根本就不是一个变态能说出口的。



  果然，大叔不是变态吧。



  九花月再打算问问。



  “大叔最近很忙？”



  “是有些。”



  “因为到期末了么？”



  “对，学校期末考试的题需要老师们一起出，我就在出题组里，同时还要兼顾学生们期末的课程，每天要教很多题型，是蛮有压力的.近期吹奏部我都大多交给了木子去代理。”



  “那大概压力很大吧？”九花月嘟嘟囔囔地说，同时小心偷看了藤井树一眼。



  “是有些。”



  看不出任何端倪。



  九花月越来越相信自己是错怪了他。



  就算是自己的贴身衣物被猫、狐狸之类的什么叼走，都比大叔的可能性更大！

  绝对！



  “明天又到周六了，小月你明天也还要去十六g同学的家里？”



  “嗯，不过肯定会回来早一些。”



  “是么.那明天比较热，出门注意别晒太多太阳，别中暑了，我看天气预报，明天气温得有三十九度。”



  “知道~”



  对话到此结束。



  结果是到最后九花月都没看出什么问题来。



  可是她的第六感还是告诉她，有些不太对劲.

  九花月等到藤井树回卧室后，走到一楼浴室。



  自己的贴身衣物这不是挂在衣架上么？



  奇怪.

  为什么大叔会说没有？

  九花月伸手衣物取下，捏在手里左看右看，越琢磨越不对劲。



  理性告诉她大叔绝不是变态大叔。



  可第六感又总让她觉得不对劲

  要不

  反正明天是周六，明天实验实验？



  九花月捉摸着回到二楼卧室，第二天起床一早便去了十六g家中练习小号，只是她今天打算只练到下午一点就结束。



  “谜獯握饷丛缇突厝ィ俊笔六g橘抱着小号很是好奇。



  “临时有些事。”



  “那行吧话说九花同学你什么时候给我介绍一下你们藤井老师认识认识啊？”



  “.有机会一定会的。”



  “那我静候佳音哦！”



  “嗯。”



  简单对话，九花月对她点头后，便告辞了。



  为了使鱼饵诱惑力更大，九花月今天不坐公交车了，顶着大太阳直接跑回家里.

  饶是她今天打扮得再清凉，白色短袖外加一条小短裙

  跑到家门口的时候也是满头大汗。



  额头发梢都被汗水浸润

  九花月双手撑住膝盖，在大铁门缓了一阵后再去敲门。



  这时候大叔像是还在工作，出来的时候还戴着眼镜。



  “小月你这么快就回来了？”



  “嗯嗯.”九花月累的够呛。



  “你这怎么回事？跑回来了的？”



  “对！对”



  九花月用谨小慎微的小眼神注意了下藤井树。



  她发现刚才大叔开门看到自己浑身是汗的瞬间，往自己的裙子多看了一眼.

  大叔你――？！



  你不会真是变态吧？！

  这个设想再次浮出脑海，九花月是又羞又生气的。



  但是现在还不能下结论。



  “小月你怎么跑回的家？”



  “因为.最近长胖了点.想.想减减肥”



  “你这么瘦还需要减肥？”



  “当然要！”



  九花月这个是实话，这些天大叔弄的东西都太多太好吃了，她没忍住就多吃了些.

  作为模特，她当然知道自己最近吃的是有点多了。



  “那快进来吧。”



  九花月跟着藤井树进了客厅。



  藤井树给她倒了杯冷茶。



  一进客厅，九花月便展现了她作为歌舞剧演员十足的表演力。



  她喝着茶，说着自己跑回来特别热、脑袋还晕乎乎的，打算洗个澡就去睡觉。



  “.小月你要去洗澡？”



  “对啊！”九花月理所当然地说，“跑这么多汗水，不洗澡怎么行，浑身都是黏糊糊的汗水，难受死了。”



  “你要泡澡么？我帮你放去。”



  “不用，下午泡澡太热太热了。”



  “你饭吃了没？”



  “吃了吃了，吃了才回来的。”



  “哦”



  九花月偷瞄大叔一眼，便学出一副打哈欠的样子跑到浴室里去洗澡。



  按照计划她又将自己的衣服习惯性地挂到浴室的衣架上。



  洗完澡，她又在大叔面前表现出一副昏昏欲睡的样子走到楼上去睡觉。



  九花月躺在自家床上，抱住手机。



  她盯着时间，心里摸算着倒计时.

  约莫十分钟左右。



  九花月穿着单薄的睡衣，蹑手蹑脚地从二楼走下。



  因为楼梯是木质结构，她走得十分小心，生怕被谁给发现了.

  她一步一步地走过客厅，一步一步地靠近浴室。



  九花月来到浴室外边的拐角处，她伸手扒上了墙角。



  这个位置刚好能看到浴室内的景象。



  如果没关门的话.

  九花月小心翼翼地将头探出去，她将缤紫色的眼睛露出一只。



  正巧！



  她看到大叔左右看了下后，走进了浴室，并顺手别上门。



  ‘干嘛关门？’



  少女心想。



  九花月在外面实在是搞不清大叔在里面的状况，没准人大叔只是单纯地去上厕所呢？

  所以她又小心翼翼地靠近。



  靠近浴室的门，然后将耳朵贴到门上

  九花月朝里仔细一听。



  什么都没听到。



  怎么会呢？



  怎么会什么声音都没有呢？

  九花月的内心越来越焦急。



  毕竟这有关于大叔的清白，她绝不会冤枉任何一个无辜的人！

  九花月不由将耳朵更加贴近。



  而就在这时，门却忽然被打开了。



  九花月因为身体大部分力量都压在了门上，所以下一刻便因开门的惯性给弄了个踉跄。



  就是这个踉跄，使得九花月视线下移，再上移。



  在一瞬之间的抬头，少女的瞳孔立刻紧缩。



  居居居居居居然是真的！
  
  九花月生气了。



  真的生气了！

  “大叔――！”少女拉长声调，半阖眼帘。



  “我小月啊.”藤井树一脸苦笑。



  “很香，对吧？”九花月怒视着他，眼睛朝他后背的双手看了眼。



  “.”



  “大叔！”



  “咳咳，”藤井树故意咳嗽两声，红着脸，“要我说实话吗？”



  “当然！”九花月生气地道。



  “抱歉.”



  九花月一拳就打在了他的胸口，接着就是连续的好几拳。



  她好恼火，恼火至极！

  “.你.生气了？”藤井树没敢去看她，只敢偷瞄。



  “废话！大叔你――你你你你，你居然！”



  九花月话说到一半，又因为脸颊烧得太烫，羞得说不出话来。



  可现在是怒气战胜了羞意，于是便质问道：



  “你干嘛这样？！”



  “抱歉.”



  “啊？！”



  “.这几天我都有些不对劲。”



  藤井树也很想叹气，这几天他也不知怎么的。



  那天心春来了之后，身体一直都难受得要命



  就跟那阵子喝多了千岁的鹿茸汤一样。



  “所以――所以你就！”九花月瘪起了嘴。



  “我的错”



  “你知道你的错！你你你你，你还不和我说！”



  “我的错”



  “打死你打死你打死你打死你！”



  这件事吧

  说到底，就是错的。



  所以只能受打。



  少女一拳拳轮在身上，尽管九花月已经很用力了，可藤井树还是觉得不疼不痒.

  九花月发泄一会儿怒气后，大概是知道自己的拳头根本打不痛他，所以撅起小嘴凶巴巴地瞪了他一眼后，命令道：



  “你！跟我过来！”



  “哦”



  藤井树没有理，只能跟着。



  因为是必须要道歉嘛，所以藤井树很自觉地在少女面前的拜垫上跪坐.这是平时她和千岁过来这边写作时会用到的垫子。



  藤井树原以为九花月会表现得非常生气，可没想到她这时候反而是羞怒参半，脸有点红，下巴抬得有点高。



  所以她到底是不是在生气？



  “咳咳！”九花月闭着眼咳嗽两声，坐在沙发上，“大叔说一下这件事怎么解决吧。”



  藤井树叹气，挨打当然立正。



  “当然是任凭小月您吩咐.”



  “要叫九花大人！”



  “九花大人.”



  “知道错了没有？”



  “知道了”



  “错在什么地方了？”九花月声音温柔了不少。



  “不该偷用九花大人您的――”



  “等一下等一下！”九花月红着脸制止，然后用双手抱胸，恼羞着脸说，“谁谁让你说出来的！”



  “不是九花大人您抱歉，罪民知错了”



  “哼哼！知道就好”九花月的声音一会儿傲气，一会儿弱气。



  她时不时偷瞄跪坐在拜垫上，以及自己面前的藤井树。



  大叔的样子.看起来貌似挺有悔意的。



  至于这件事嘛

  九花月觉得可大可小。



  说严重了的确很严重。



  说不严重其实倒是也没什么。



  少女这时候倒是更好奇藤井树拿来做什么.

  她实在是好奇啊。



  九花月右手放在身侧，左手握拳抵嘴，别着视线道：

  “那我问问题，你要如实招来哦！这可涉及到如何给大叔你定罪！”



  “遵命.”



  “大叔你什么时候开始的？”



  “.一个星期了吧，快要。”



  才这么点时间啊！

  不过也对，自己没丢几条。



  “平日里作案时间是多少？”



  “.在九花大人您洗澡后。”



  “然后呢？”



  “趁着九花大人您贵人多忘事上楼睡觉的时候犯案。”



  “犯案动机？”



  “生理需求。”



  “嗯？”九花月脸蛋越来越红。



  “刚才不是对大人您禀报过么.生理需求。”



  “.真的假的？”



  “真的.”



  “平时是怎么使用赃物的？”



  “这”



  “如实报来！”



  “九花大人.就是那样”



  九花月越听越害羞，伸手挡住了脸。



  这大叔.！



  不是吧！

  以前没觉得大叔会这样啊.

  哼.讨厌鬼！

  讨厌鬼讨厌鬼讨厌鬼！

  涩大叔！

  变态大叔！

  而且居然还用古文的腔调和自己说话

  讨厌，讨厌死了！

  九花月羞着羞着，忽然想到自己回小樽不久后，穿着短裤短袖去见傲莼ǖ某【啊



  凛花当时见到自己便红了脸，事后还对自己评价：

  [应该没有男孩子会不喜欢小月吧]

  九花月好奇，问凛花为什么。



  凛花边红着脸，手指戳着手指，羞答答地回答：[因为因为作为女孩子.都很喜欢小月的打扮和美貌有种被小月吸引的冲动]

  九花月从小最不缺的，便是对她美貌的称赞。



  以前她就觉得大叔跟个圣人一样，怎么能和其他人不一样，不多看自己两眼.

  现在嘛.

  大叔果然还是男人！



  难不成现在是自己天天在他面前穿短裤短裙.还露大腿所招致的结果？

  自己这时候是不是应该反而高兴？

  因为自己打扮的漂漂亮亮的作用的确起效果了

  少女叹了口气。



  不过脑热过后，她倒是冷静了下来：

  “大叔最好认真解释一下怎么回事好吧，我觉得这不像是大叔会做的事情。”



  “.”



  藤井树沉默一阵，然后开始解释。



  九花月逐字逐字地听完.眉头越皱越深，大叔是心春那天来拜访他之后才开始的？是他的问题？还是说心春给的蛋糕有问题。



  少女有些捉摸不透。



  但总之，事情，就是这样发生了。



  细细想想，大叔.大叔他快三十岁了还没有过那啥那啥吧.好像也怪可怜的。



  再说

  他喜欢自己身上的味道，也没什么吧？



  这样反而更好吧？



  男人喜欢漂亮的女生不是很正常的事？



  只是大叔这次不该瞒着自己。



  就算是他想和自己亲嘴

  也、也不是不行

  “那这件事就这样吧.”



  “什么？”



  “我说，就这样吧。”九花月噘着嘴，并拢着雪白的大腿。



  “.就这样，算了？”



  “嗯不然呢？生气归生气，但对我来说也没什么太大的损失，不就是几条穿过的胖次。而且我又不会对大叔你怎么样.”



  “.”



  藤井树觉得，这事儿，怕是没那么简单吧。



  果然下一秒九花月的要求就来了。



  她显得很不好意思，别着头，拍着她右边的沙发位置。



  “上来。”



  “.小月。”



  “上来！”



  “.”



  行吧

  反正这时候丫头说了算。



  藤井树按照她的要求坐到她的身边，结果这才刚坐上去，这丫头便把她那对又长又白的美腿放到他的双腿上。



  她还主动把他的手牵到她的大腿肉上。



  因为她牵引的动作，手不可避免地在她的肌肤上滑了一下.

  相当糯.

  藤井树哪里还不知道她什么意思。



  九花月顺势就倒在了沙发的靠垫上。



  她的姿势有些害羞，右手拉着裙摆挡在了并拢的大腿之间。



  “小月你”



  “现在大叔你可以没有说话的资格哦！就算我说没事.但你也要赔偿我一些东西吧。”



  “.这倒是。”



  “那你就帮我按按腿呗”



  少女眼神飘忽地看向天花板，红着脸小声地喃喃念叨。



  (本章完)

  		第169章 按摩与奇怪的关系（下）



  正午。



  橘北学校食堂。



  “树。”



  藤井树吃着饭。



  “树~~”



  藤井树默默吃着饭。



  “阿树~~”



  藤井树依旧吃着饭。



  “阿树！”



  直到赤井木子在对面连续呼唤四声，藤井树这才有了点反应。



  但他只是抬头一秒，然后低头，继续默默吃饭。



  赤井木子叹口气。



  她真是没辙。



  “阿树你怎么不说话？”



  “.”



  赤井木子见他这副像是丢了魂的样子，便笑了笑，随后端起餐盘作出要离开的样子。



  “先等一下。”藤井树开口挽留。



  “你这不是会说话么！”



  赤井木子回身，生气地重新落座。



  “但阿树你要是再不说话的话，我就找宇佐美她们吃饭去。”



  “.我.有些不清楚该怎么说.”



  “清楚该怎么说？”



  赤井木子表情奇怪，“你是不是遇到了什么困难？”



  “.算是吧.而且这件事.我不知道该不该和木子你说。”



  “该不该和我说？说啊，为什么不说。”



  “可――”藤井树欲言又止，表情有着一丝挣扎的痛苦。



  赤井木子像是看出了他的难处，声音变得担心：



  “是什么不好的事情？”



  “算是吧”



  “阿树，那你还是说说，有难处一定要和你身边的人说。你看园长她有高血压不告诉茫你是不是在发现后反而更担心了？”



  藤井树点头：“.倒也是。”



  “而且你今天中午在食堂约我过来吃饭，不就是想要找一个人讨论讨论讨论？有什么难处，你说说，没准我可以帮你分担一些。”



  “.那先说好，木子你不准笑话我。”



  赤井木子表情更是担心，“你有难处我还笑话你什么，我又不是什么不知轻重的人。”



  “这个事情.真没有你想的那么简单。”



  “那你说呗！”



  “.”



  “阿树？我都这样说了，你还是不愿意说啊？”



  “不是不愿意只是――”藤井树望向担忧自己的赤井木子，顿了顿，接着说道，“行吧，这事情.实在是太尴尬吃完午饭到天台再说吧期末学校封锁了天台，那边正好没有人。”



  赤井木子好奇，但没有多问，点头答应：

  “行。”



  简单地吃过午餐，赤井木子跟着藤井树来到月之楼的天台。



  她随藤井树一起在长椅上坐下。



  她实在是担心，藤井树是不是突然有了什么根本解决不了的事情。



  要不然也不用如此避人耳目，与自己单独来没有人的天台说话啊。



  当然，随后她便打消了这个疑虑。



  藤井树支支吾吾半天，这才把他昨天晚上做的事情，告诉了赤井木子。



  “噗――！”



  赤井木子直接捂住嘴，差点喷出来。



  藤井树叹气，“你要笑就笑吧！”



  “抱歉。”



  赤井木子连忙收敛笑意，可她心里还是忍不住笑，“阿树你怕不是昨天晚上又偷偷喝酒，喝多了，在这里和我说梦话？”



  “什么跟什么啊，我又不酗酒，我现在能说什么梦话.”



  “但是你能做这种事？”



  “不可能的，对吧。”



  “对啊！这怎么可能。”



  “可这就是――”藤井树再次叹气。



  赤井木子注意到他的表情，变得认真，“那就是真的了？”



  “嗯”



  “你真的用了小月那孩子――”



  “嗯”



  “你用的时候，感觉怎么样？”



  “.”



  “说吧阿树，你知道我不会乱说。”



  “.当时挺舒服的。”



  “后来呢？”



  “后来就是现在呗，现在就是.后悔。我不知道怎么去见九花”



  “阿树，你啊你――”



  赤井木子本想说他变态，可是看到藤井树那一副苦恼了一整天的样子，根本开不出玩笑。



  “那阿树你先说说前因后果，到底是怎么回事。反正按照我的印象，你绝对会注意分寸！”



  前因后果啊.

  藤井树回想了一下，将那天的事情全部告诉了赤井木子。



  赤井木子听完后便十分认真。



  藤井树见到她的表情，便知道自己是找对人了。



  虽然自己也只有木子一个可倾诉的对象。



  “所以.阿树你的现在是在懊恼自己不该对九花那么做？”



  “对。”



  “要我说啊，你也的确不该那么做。不过要我说，阿树你变得变态，就和你平时克制得像是圣人一般有关。”



  藤井树难以置信：“这”



  赤井木子笑着，补充道：



  “还记得我们那天喝酒时，我对阿树你说的话么？”



  “我做什么都要约束自己？”



  “对，我偷偷问阿树你一下，你平时.怎么处理的生理问题？”



  都是成年人，藤井树也觉得自己没必要羞涩什么的。



  “阿树，你是有问题吗？”赤井木子听完，便忍不住笑。



  “胡说，我怎么可能有。”



  “没有？没有怎么不像是一正常点的男人？”



  “平时上班都忙得要死，特别是吹奏部刚组建的那段时间，我怎么可能有空关注这方面的事。”



  “那阿树你觉得你自己是不是个正常男人？”



  “我？当然正常。”



  “那问题不就显而易见！就是因为你太克制，积累太多，一下子才把你自己逼成的变态！”



  赤井木子忍不住笑出来。



  “.是这样？”



  “不然呢？要不然喝酒那天你会抱着我亲？”



  “.”



  藤井树无言以对。



  自己是不是真的憋太久憋出毛病了？

  和千岁.其实和千岁也不行啊，感觉总是很怪，他也一直克制着奇怪的事情。



  “要我说啊，阿树你这事其实也很正常。”



  “正常啊？”



  “人的需求嘛。我以前还觉得你穿过的校服衬衣很有香味呢，你再问问我们学校那些高中男生的内心，哪个不对美少女有一些幻想？”



  “.是么？”



  怎么好像幻觉里的木子也对自己说过类似的话？



  “阿树你说，男人会不会喜欢女人的味道？”



  “自然.”



  “年轻的女人呢？”



  “更喜欢了。”



  “这不就是了！所以说，这种事情还算是蛮正常的！”赤井木子不断拍着藤井树的肩膀。



  “.”



  藤井树没有回答，他知道这是木子在开导自己。



  可心里.心里就是有道过不去的坎。



  赤井木子摇着头，侃侃而谈：“阿树你这是到了年龄段了！你这么多年再没有女朋友那么亲密的陪着你，自然会被女生的味道吸引！懂么！



  “再加上小九花那么漂亮.哈哈！没什么没什么！当然，你做的这是对不起小九花的事，这是肯定的，你要对她道歉，也是肯定。



  “至于她原不原谅你.我觉得，你去对她说说就知道了。



  “你也不要有什么心理负担，这个社会上，谁还没什么特殊的小癖好呢，只是大家都不会明说出来而已。



  “而阿树你――哈哈！你还是我第一个见到愿意自己说出来的人。



  “你太诚实了！”



  所以.事情其实没有自己想的那么复杂。



  “当然没有！阿树，你就是内心对自己太过苛责才会那么难受，现在你嘛找个机会和九花说说什么的。我还是那句话，你有什么需要，晚上来找我就行。也用不着负责什么的。就像是那天你醉酒吻我一样，我还觉得很不错呢！



  “嗯，事情就这样，阿树你好好想想吧，然后再去和小九花道个歉，我觉得肯定没什么大问题。”



  自己到年龄段了？

  自己该找个女朋友了？

  直到现在。



  藤井树还觉得木子的这句话萦绕在脑海。



  自己该找一个女朋友？



  女朋友.

  思绪从过去回到现在，藤井树的目光放到了眼前这双藕白藕白的双腿上.

  九花月正别着视线，又傲又害羞。



  她右手拉着短裙，挡在极具诱惑力的双腿之间。



  “大叔，大叔！大叔！”



  “嗯？”



  “.按.按摩啊！”



  “哦。”



  九花月有些小不满，嘟囔道，“怎么回答都死气沉沉的大叔你不会？”



  “.按摩啊，会倒是会一点。”
  
  真的假的？



  不过假的无所谓了，假的还好点！



  就得让大叔占自己便宜！



  “那就开始啊！”



  九花月红着脸把这话一说，便抱着沙发上的枕头，在上边翻过身去，背对藤井树。



  少女正值妙龄，身高那是相当的高。



  理所当然，腿也很长。大腿光溜溜，又白又有肉。



  这该怎么形容呢？

  大致

  便是从少女的背后一看，就会忍不住想往大腿上拍一下的感觉吧.

  见着这双美少女铺展在眼前的双腿。



  藤井树的理性告诉他，应该拒绝。



  可是内心深处又告诉他，继续。



  快点继续下去。



  这可是九花月的双腿啊！



  你平时有见过比这双腿更长的么？更白的么？

  理性与本性在大脑中不断碰撞。



  这种思绪的折磨反而刺激了藤井树的视觉神经。



  他的内心在告诉他。



  想摸。



  的确很想摸一下。



  不对

  应该纠正一下。



  不是摸，只是按摩而已，绝不是什么不正经的暧昧场景。



  “.你有橄榄油么？”藤井树觉得自己应该正经一点。



  “橄榄油？”九花月烫着脸颊，紧紧抱着枕头。



  “按摩一般不是什么精油么，我肯定没有。”



  “.橄榄油.我的腰包里有一小瓶。”



  藤井树顺着看过去，这时候九花月已经伸手把从茶几上把腰包拿到了手里，而后打开腰包，朝身后的他递出那小瓶橄榄油。



  “.我平时用来护嘴唇干裂的，够用么.？”



  “够倒是够。”



  “那就快点开始！”



  九花月如此稍微提高一点声音，便紧紧地闭上眼。



  她的内心也在忐忑，也在害怕。



  可这不是一个千载难逢的好机会，不是么？

  上一次他把自己当成了木子亲了半天，她到现在还有些气不过呢

  自己自己长得也不丑啊，还比木子年轻，怎么可能没她一个老女人有魅力？



  九花月是又羞又自信。



  等会大叔就要耐不住手了！

  少女紧闭双眼没一会儿，便听到后面的大叔小声说了一句“开始了”，随后，一双手便放在了她膝盖上的位置。



  这感觉.

  这感觉.！



  九花月一瞬间红透了脸，连忙用自己的手捂住嘴巴，好让自己不发出什么奇怪的声音来。



  这大叔.哼！

  讨厌

  真的是.！



  “小月你有点难受？”



  “没、没有.”



  “行吧.”



  至于藤井树呢，视野里现在只有面前这双并拢的美少女长腿。他心头直念罪过、罪过，然后橄榄油被涂在手心上，手再沿着膝盖往小腿滑去。



  白嫩嫩的长腿光是看起来手感就很好。牛奶一般的肌肤。



  顺着小腿柔顺的曲线，到小腿肚，再从小腿肚滑到脚踝。



  抱着枕头闭紧眼的九花月觉得这感觉好奇怪！

  滑来滑去的.

  只是偶尔会带有那么痛感的被捏那么一下下

  虽然虽然很暧昧吧。



  别说，还真挺舒服的。



  “.大叔你真的会按摩？”



  “会啊，又不是什么难事。”



  他还真会啊！

  “.哪.哪里学的啊。”



  “电视上呗，不然还特意去学啊？”



  “.所以说我算是你的实验对象了？”



  “也算是吧。脚要不要按按？”



  脚.？



  九花月脑袋冒着蒸汽地想了想，脸埋在枕头里弱声回答，“那你按吧.”



  稍后，少女便感知到自己的右脚被一只手给捏住了。



  再然后是两只。



  好像是用手掌贴着自己的足弓，有那么些痒痒的，但又有点舒舒服服的.

  “嘶――！”



  “怎么了？”



  “疼疼疼！”



  “按脚就是这样。小月你的脚很小啊。”



  老实说啊，小九花的脚白白玉玉的，粉嫩的足趾跟个珍珠一样，足背足底的肌肤都相当细腻。几近完美的比例，使得她脚丫上的每一处细节都尤为可爱。



  “是么.”



  “是。”



  可恶！你不要捏着的时候说啊！

  太太太太让人害羞了.！



  还有，捏着也太疼了点吧。



  按脚是这样的？



  九花月心头闷呼呼地想着。



  “小腿抬一下，往上抬，保持住。”



  “这样.？”九花月照做。



  “对。”



  橄榄油从足弓涂到足见，再从足尖涂到祖辈，再是脚踝，最后.又从侧面开始重复了好几遍。



  “等等等等一下！”



  “怎么？”



  九花月回头，满脸羞愤，“趾头中间也要涂橄榄油么？”



  “不知道。”



  “不、不知道？”



  “毕竟我不是专业的。不过不涂也行，看九花大人你怎么安排。”



  “那那随便你吧！”



  九花月红着脸重新抱住枕头。



  这家伙.是故意的吧！

  绝对是故意的！



  要不然.涂橄榄油涂这么细致做什么？

  有必要做到每一点都处理到位么？

  九花月忍耐了将近要十分钟。



  “等、等一下！”



  “九花大人，又怎么了？”



  “.你涂橄榄油，大腿不涂点？”



  “.”



  “嗯？”



  “禀报九花大人，涂了的啊。”



  “不够.”



  “大人您说什么？”



  “我说，不够！”



  “.”



  藤井树看了眼短裙盖住的位置，虽然大腿肉只显露出了半截，可还是白白嫩嫩的一片。还因为前不久她才跑完步、洗过澡。



  大腿肉泛着白里透红的色泽。



  藤井树这时候有点捉摸不透了。



  小九花这到底是要

  有必要么？



  “您确定？”



  “嗯！快快点，别磨磨叽叽的.”



  藤井树只能照做。



  他再次将手上涂上一点橄榄油，放在美少女的长腿膝盖上。



  他也有点不敢啊。



  可心里又让他有点敢、想敢。



  于是，便沿着牛奶般的线条，均匀地往上大腿肌肤上再涂上一些。



  当然，最多只到裙边缘便停下。



  “.里。”



  藤井树像是听到了什么不该听到的声音。



  “.里。”



  又轻微重复了一声。



  他这次没有出声了，只是照做。



  “.内侧。”少女的声音含羞如苞。



  内侧

  “.再里。”



  再里？



  再里那就是――



  貌似没什么抵触啊，能试试？



  藤井树！

  你怎么能如此堕落！

  不对好像自那天开始就已经堕落了来着。



  罢了罢了，都到这种份上了，就遵从一回内心好了。



  “大叔不问问我近期.小号练习得怎么样了？”



  少女这时候突然说话。



  当然，声音是害羞的。



  “怎么样了？”藤井树老老实实地给她按摩。



  “很棒.至少我觉得是这样。”



  “那很好啊，小月你在小樽又有新的目标了。”藤井树手顺着肌肤到了裙子底下。



  “嗯大叔知道我这次回小樽最重要的原因是什么吧？”



  “.当然。”



  “知道.知道就好所以.所以在今天的这件事上，我虽然会有些生气不过肯定不会太过生气。”



  九花月脸蛋的红晕越来越多

  这个坏蛋！



  痒死了.

  “大叔.多的事情我其实已经不想赘述太多了你明白我的意思了吧？”



  明白。



  怎么能不明白？



  藤井树还在想以后自己与小九花之间，是不是也是这样。



  两人此时，无论是手还是说的话，好像.都已经心照不宣.

  (本章完)



