      第1章 来自未来的女儿

      青空渐渐染上了一线红。

      新宿的十字街头，他搭上了下班的晚高峰。

      从四面八方涌来的人群，他们像是要把人撞散一样，每个人都步伐匆匆，每个人都拼命赶着路。

      因为是春暖花开的花粉传播季，每个人都带着口罩，北原贤人放慢了脚步，望着绿化树枝杈上绽放的几团花簇，有感而发道：“已经三个月了啊。”

      自觉醒前世记忆，已经三个月过去了。

      其实说是穿越也好，觉醒前世记忆也罢，只是比起“身体原主人”这个代词，他更喜欢“曾经的我”这个称呼。

      区别？

      大概就在于今生身份的认同感。

      其实想想世界上有七十多亿人，为什么偏偏成为了北原贤人。

      再想到上辈子，他叫唐贤，这辈子，是北原贤人，上辈子的养父叫唐正义，这辈子的养父，亦是叫北原正义.或许正是平行世界的另一个自己，才会这么巧合吧。

      同行的中村佑希转过头，语气不好意思道：“抱歉北原君，我刚才在回line消息，你说了什么？”

      “没什么，走吧。”

      中村佑希快步追上来，转头说道：“北原君听说了吗，最近那个在世界音乐大赛上获奖，一夜爆红的大明星，明天要来我们学校上学。”

      “大明星钢琴家呢，你说，她会不会转到我们班！对了，是叫雨宫雅啊！

      北原贤人脚步一刹而停，眼前突兀恍惚了一瞬。

      雨宫雅耙桓鍪煜さ讲荒茉偈煜さ拿字。

      旋即，难受的痛楚混夹着怅惘的思绪，下意识的在心间兴风作浪。

      中村佑希并没有注意到北原贤人的异常，仍边走边说：
      “明明接了那么多广告和通告，名声正在上升期关头，却莫名其妙的，突然就决定以学业为主，暂停了工作室活动，真让人费解。”

      “北原君，你看过那部宣传片吗，很漂亮很帅气，又有点神秘系感觉的那个女生，年纪好像跟我们同年大？”

      中村询问的视线看过来，紧接着，脸上流露出关心色彩。

      “北原君，你的表情好奇怪，就像想起什么难过的事情了吗？还是身体不舒服？”

      北原贤人深呼吸，不给中村再问出口的机会，立马岔开话，“只是有点累。时间不早了，回家吧。”

      言闭，他便像逃离事发现场似的，低下头，加快脚步！
      这世上，或许每个人，都深藏某些不愿被提及的回忆吧。

      中村佑希也没多想，只当是北原君是打完工比较累，他赶紧追上来，眼睛流露出钦佩色彩，接续道：
      “小肖邦第一名，大肖邦第二名和最佳协奏曲奖，两个月前又拿到利兹国际钢琴比赛第一名”

      “她好像利兹国际钢琴比赛有史以来，年龄最小的冠军得主吧，明明跟我们差不多同样大的年纪，就取得了举世瞩目的成就，还真是了不起呢！”

      北原贤人沉默不言，脚步又更快了几分。

      “北原君，你觉得雨宫雅拔什么要来我们学校？”

      中村佑希露出了很不理解的表情。

      “我们学校虽然也不差，嗯偏差值中上，名气和师资也还好，可明明有那么多更好更合适的学校能选，早稻田啊，青山啊，甚至是跳级进东大，只要她想去，肯定都抢着给她敞开大门，而且她更应该去英皇啊，柯蒂斯啊，那种国际知名的大音乐学院吧。”

      “为什么突然回国定居，还偏偏要来我们学校？”

      或许是那一阵子的闲逛，令他幸运的躲开了地铁高峰期，此时，月台里的人并不算非常多。

      北原贤人站在黄线外，静候地铁到来。

      要说不认识那个名字，那只可能是骗别人，或骗自己。

      不仅仅是“认识”，那么的简单，那么的轻松。

      他和雨宫雅霸经的关系，大概可以用“友谊破裂的青梅竹马”、“深仇宿怨的红颜知己”来形容吗？
      又或者更暧昧、更残忍些的说法。

      附近有人在窃窃私语。

      “呐，由美子，快看广告墙，怎么最近哪都有雨宫雅暗男传片，广告啊、杂志啊、商场的大屏幕上啊，就连我那个没多少人住的小岛老家上都没能逃掉！”

      “很正常的吧晴美，利兹国际钢琴比赛第一名喔，还是十七岁的第一名，打破了那个叫金什么的十八岁韩国人，保持了十四年的冠军纪录！”

      “不仅打破纪录，又是首个获得该赛事第一名的国人，换成谁，无论哪个国家的媒体，肯定都要铺天盖地的报道成国民荣耀吧。”

      “她好漂亮啊，长那么美，一定很受男生追捧吧！”

      鬼使神差地，北原贤人侧过身，望向地铁广告墙。

      LED大屏幕里，一位女生长发飘扬，她穿着深邃的黑色花褶礼服，对坐在纯白三角钢琴前，身姿在背景灯光的映照下，张显耀眼夺目，宛若一只优雅的黑衣天鹅。

      只不过这位天鹅女士，貌似有些生气。

      她微微侧过的眼角余光里，丝毫不加掩饰的表露着不悦愠色，仿佛正对谁发怒。

      注视半晌，北原贤人忽然哑然失笑。

      这就是人们口中所谓的“神秘系少女”？
      哪是什么不明所以的神秘系，其实就是在生气吧――让人不明觉厉的生气。

      他只是看到这幅画面，根本不需要第二眼，凭他对那个人的了解，一念便脑补出了所谓的“神秘系少女”的究竟。

      想也是摄像师对着雨宫雅芭母霾煌＃才惹恼了她，她那异于常人的性子，不了解真相的人，根本没法跟她相处。

      毕竟那一位，可绝对不是易于相处的类型。

      现在想想的话，就连当年的他，还是在老爹和一位邻家姐姐的各路助攻下，好不容易，称得上千辛万苦，才一点一点取得了那个人的信任。

      只不过那份信任，
      在那场意外过后，
      在久隔五年后的现在，
      或许早已经荡然无存，
      甚至就连一丁点重新和好的机会.也都没有了吧。

      远处传来了轰隆隆的地铁濒临声。

      而这时，他才突然惊觉，自己所站的位置，恰好就处在画中人盯着的方向。

      仿佛画里的人，就坐在那里，眼神不加掩饰的，赤裸裸的，在向他质问！发怒！
      四月份春寒已过，温暖的东南季风拂过东京，街道上，满树烂漫的樱花已悄然绽放。

      旧式独栋木屋的围墙小院，一只身材娇小的女小学生，她鬼鬼祟祟，于庭院的樱花树下不停踮脚守望。
      
      北原贤人拐进自家大门，

      女小学生闻声回头，

      清澈的双瞳顿时闪亮起来。

      她赶忙跑上前，两条小腿向后一蹬，一下子扑进北原贤人怀里，两只小胳膊紧紧环住他的腰，欢跃道：“爸爸，终于找到你了！”

      北原贤人低下头，望着一个劲埋头往他肚子里拱的女小学生，大脑反应了好一会。

      爸爸？

      他有些怀疑自己的耳朵。

      这女娃是谁？突然抱上来干什么，莫名其妙。

      最近痴汉事件好像闹得挺严重的，该不会是讹人的吧。

      尤其是这一世的他，曾经的身份还比较特殊，一旦摊上这种事，酿造的社会效应只会更恶劣、更严重。

      北原贤人叹了口气，双手举过头顶，“附近有监控，再不松开我要报警了。”

      小瓷娃娃抬起头，仰望着北原贤人眨了眨眼睛。

      她连忙撒开手，后退两步，九十度弯下腰，“对不起！对不起爸爸！.花谷吓到您了吗？”

      “你叫我什么？”北原贤人表情渐渐古怪。

      这小姑娘是不是脑瓜子有问题。

      瓷娃娃直起腰，表情十分认真地加重了语气，“欧多~桑！”

      “花谷是穿越时间的时空战士，是您三年后的女儿！花谷穿越时间，回到十三年前的现在，挽回您.算了，说起来很麻烦，爸爸可能不相信，但这一切都是真的！我们能回家慢慢说吗。”

      时空战士？原来是只小中二病.北原贤人颇感无奈地摇摇头，路过那只小家伙。

      “喂，天要黑了，别让你家大人担心。”

      小瓷娃娃急忙追上来，俩腿一蹦，像只贴在树上的小树袋熊，啪得挂在北原贤人大腿上，仰着头，可怜兮兮望着他，“花谷真的是你女儿。”

      “爸爸好好想想，北原花谷，花谷，花谷！花谷这个名字，是不是对爸爸有什么重要意义！”

      “是不是给自己未来的女儿，早就定下来的名字！”

      看着挂在自己大腿上，满脸写着认真，演得比影后都真的小家伙，北原贤人也有点动摇了。

      他慢慢陷入思索，反复回想，确定脑子里真没有关于“花谷”的记忆线索，犹豫了下道：

      “小姑娘，你是不是认错了人.你有没有证据？”

      “花谷跟了爸爸十年，花谷在这个家住了十年，花谷绝对！绝对不可能认错！”

      面对北原贤人的怀疑，小瓷娃娃顿时着急起来。

      “花谷有证据！爸爸，你敞开我书包，里面有你给我买的新手机，这个时间点，那款手机还没有研制出世，爸爸上网一查就知道！还有我的考试试卷，印刷时间也是十年后！”

      书包？北原贤人瞥了眼她空荡荡的背后。

      “小树袋熊”也扭过小脑袋，小脸瞅向身后，表情一下子就怔住了，但仍没有从“树上”蹦下来。

      “书包不见了明明刚才还在的，”她赶紧反应过来，“爸爸，这一切是真的！说起来很复杂很复杂，我们能回家慢慢说吗。”

      小瓷娃娃仰望着北原贤人，眼神更委屈更可怜了几分，“花谷已经一天没吃饭了，花谷肚子好饿。”

      这只小家伙，很想进我家？
      北原贤人顿生警惕心。

      说是他未来的女儿，但什么证据都没有，仅靠一个存疑的姓名，怎能让他信服。

      而且现在社会上风声鹤唳，除了别有用心之人，谁敢把不认识的未成年小姑娘随随便便就往家领，你是好心，万一人家是恶意呢，他下半辈子可不想吃牢饭。

      难道这是出仙人跳？

      我被敲诈团伙盯上了？
      北原贤人抓住小瓷娃娃的后衣领子，把她提起来，好好放在地上。

      “行了，戏瘾也该过足了吧，我真的很累，肚子饿了就快回家，下次一定陪你玩。”

      边说着，北原贤人开锁进门。

      眼见着北原贤人进了屋，即将带上门，小瓷娃娃用力地攥了攥小拳头，一咬牙，忽然朝他大喊：
      “你的名字叫北原贤人！十七岁！生日是八月七号！爱好吉他、音乐！”

      北原贤人无动于衷，迈脚进门，这点消息，只要简单调查下，谁都能知道。

      小瓷娃娃也不气馁，小胳膊笔直指着他。

      “你曾是一位少年纯文学作家！处女作《南国红豆》获得过‘文艺赏’的新人王！”

      北原贤人动作稍一停顿，但很快又重新恢复行动。

      调查的很仔细么，还是个有组织有计划的敲诈团伙，只可惜你们挑的大肥羊，现在已经沦落成了个穷鬼，也不会给你们任何机会。

      门啪一声关上，旋即传出哒哒远去的脚步声。

      小瓷娃娃伫立门前，仍毫不气馁。

      “爸爸，我接下来要说的话，可能会惹你不高兴，但我只有这个办法，最能证明我的身份了！”

      她眼睛紧盯着关上的门，深呼吸一口气。

      “雨宫雅埃她！是爸爸的初恋前女友！”

      “还可能是我的妈妈！！”

      门内离去的脚步声忽然陷入宁静。

      　注：文艺赏只是儿童纯文学奖项，略有知名度，含金量一般，选拔范围是十八岁以下的孩子，不是什么了不起的大奖，但也不是阿猫阿狗的小奖，距离名副其实的作家差点含金量。

      　　
      　　
      　
      (本章完)

      第2章 那你们不是还没分手吗
      大脑一片空白。

      北原贤人转身回望，仿佛隔着严密的木门，仍看得到那只守在门外的小家伙。

      他的爱好和生日不难调查。

      而隐藏身份曾是位少年纯文学作家，除了一位非常关照他的前辈姐姐，寥寥几个相关编辑，再无人知晓，但硬要说的话，还是有些小线索能查。

      但是，唯独！
      他跟当下那位红极全国，几乎快被媒体捧成国民荣耀的新锐天才少女钢琴家，在五年前，那段不为世人所知的秘密关系。

      北原贤人敢保证，全世界，现在还知道的人，就算加上当局者，也绝对绝对不超过三位！

      ――他、雨宫雅啊⒒江琴音。

      琴音姐即是那位非常关照他的前辈姐姐，知名畅销书作家，小时候住同一条街，关系很铁的邻家大姐姐，也是当年“攻略计划”的头号助攻手。

      虽然琴音姐很喜欢捉弄人，单看性格，一点也没有大人担当的样子，但口风这点，毋庸置疑的牢！

      更不可能拿这件事，当做谈资，对一个小孩子讲。

      难道她真是我未来的女儿？
      北原贤人呆在原地，有些不知所措。

      难以置信，不可思议，简直像还没睡醒。

      半晌，他默默返回门口，转动门把手，门外面，蹲在门前的小瓷娃娃一瞬抬起头，满含期待望着他。

      北原贤人表情很复杂，“进来吧。”

      北原贤人带上门时，小家伙已经非常自来熟的溜进客厅，他表情异样地跟过去，叫她坐到对面，刚张开口，小瓷娃娃就抢先道：“爸爸我叫北原花谷，今年十岁！”

      北原贤人点头，打量这只未来的女儿。

      花谷长得很可爱，白净净的小鹅蛋脸，纯净如雪的大眼睛，小巧轻薄的粉唇，笑起来两侧有浅浅的小酒窝，虽还年幼，五官没长开，但那张标准的美人脸，已经无法被年龄所遮掩。

      用他上辈子的一位乐队伙计的话来说――这幺闺儿能把我萌出血。

      北原贤人沉默了下，突然问道：“书房里挂着两副字。”

      北原花谷不太开心地噘了噘小嘴。

      “第一幅是‘一念清净，烈焰成池’，第二幅是‘山僧不解数甲子，一叶落知天下秋’，是爷爷以前去燕京参加‘NEC中日擂台赛’的时候请人写的！”

      “这次总该相信花谷了吧！虽然花谷只跟爸爸学了一点点汉语，但那两幅天天都能看到的字，花谷还是能念出来的喔！”

      经此一问，北原贤人彻底不再怀疑，他身子慢慢后靠，倚着墙愣神。

      自己未来的女儿穿越了时间？

      回到十三年前，要挽回我什么？
      这都是什么啊。

      北原贤人回过神时，花谷早就不知跑哪去了，不过听蹬蹬的爬楼声，想是上了二楼。

      “真是一点都不见外，还是说小孩子适应环境比较快？”

      北原贤人感叹着撑地起身，心不在焉地走向厨房。

      刚才花谷说饿了一天，他可还记着，至于那些满腹疑问，待会再问不迟。

      加水开火，磕上俩鸡蛋，刚煮上拉面，就听二楼上隐隐传来欢呼。

      不多时，花谷吃力的拖着一个大皮箱跑进客厅。

      “~，爸爸，看，花谷挖到了宝藏。”

      “哦，这个啊，里面是爸.爸爸小时候的玩具。”边说，北原贤人表情愈来愈微妙。

      明明现在的自己才十七岁，却突然就有了个十岁的女儿，这称呼起来也太别扭了。

      他感觉自己就像是连男朋友都没交过的女孩子，某天突然收到医院通知，告诉你你怀孕了！是真的怀孕了！

      这种事怎么可能接受得那么快。

      花谷完全没有不自在的样子，一口一个爸爸叫得天经地义，她熟练地滑动大皮箱密码锁，“1，2，3，1，”接着按下圆扭，见密码锁啪得开阖，花谷嘀咕道：“十三年前也是这个密码啊。”

      花谷翻出来一个蓝色蝴蝶发结，正要夹起来展示给北原贤人看，却忽然狐疑一声。

      “咦，爸爸，这张照片？”

      花谷瞅着照片歪了歪小脑袋，旋即就像寻到了真正的宝藏，整个人都兴奋起来。

      “爸爸快看！十三年后的这个箱子里，是没有这张照片的！别的地方也没有，花谷还是第一次见到！”

      北原贤人侧目，那是张彩色照片，印刷时间显示着已经过去了七年。

      照片里，一男一女两个小孩子，两个人都有点不好意思的，挽手同坐在秋千上，互相依偎。

      “爸爸，照片上这个女孩子是谁？她还躺在你怀里诶！”

      “是不是琴音姐？不对，琴音姐比爸爸大五岁，那时候肯定没这么矮。”

      花谷忽然想到了什么，唰得扭头盯过来，眼神故作意味深长，两根小指头“咻咻咻”指向北原贤人。

      “嘿嘿，爸爸，这个女孩子是雨宫雅鞍桑　

      “花谷一直很喜欢的这个发卡，原来是她的啊。”

      而这时，花谷才发现爸爸已经好久不说话了，她赶紧收敛起玩笑姿态，小心翼翼看过去。

      “爸爸，花谷惹你不高兴了吗，对不起.花谷不是故意的。”

      北原贤人把目光从照片上收回来，轻弹一下小家伙的额头，没好气道：
      
      “琴音姐比我大五岁，你称呼她什么？难道我还得管你叫一声姐姐妹妹？没大没小。”

      花谷盯着他看了又看，然后“呼”得松了口气，拍着一贫如洗的小胸脯，道：
      “我还以为爸爸生气了呢。嘻嘻，琴音姐不喜欢我称呼她阿姨，她听见了可是会欺负花谷的。”

      “如果爸爸非常想称呼花谷叫妹妹或姐姐的话，嗯虽然有点奇怪，但花谷勉强没有意见，那么爸爸以后就是花谷的欧尼酱和欧豆――哈呜！”

      北原贤人果断一记手刀落下，花谷“呜”一声抱头蹲防。

      他把煮好的面端到桌子上，接着把还在飙戏的女儿像小猫一样提起来，安放在椅子上，静静看着她呲溜呲溜吸面。

      花谷坐在椅子上也不安分，两只小脚丫在空中荡来荡去，让他对女儿的性格有了些了解。

      “好帅啊。”

      “嗯？”

      “我说爸爸好帅呢，原来十年前的爸爸是这样的啊，超有气质！不像花谷的爸爸，更像邻家大哥哥，花谷都快要迷上欧尼酱了呢，嘿嘿。”

      花谷双手捧着小脸蛋，像朵小花一样笑嘻嘻看着他。

      欧尼酱.北原贤人眼角微抽。

      姑且忘掉那不着调的俏皮话。

      气质？

      大概是这一世的他，以前受棋士父亲的熏陶，耳濡目染下看了不少古籍，而且经琴音姐建议和帮助下，尝试写书的那几年间，也确实读了不少书，久而久之养出的书卷气？
      “是忧郁感呢！超吸引人的！一点点颓废加一点点深沉，超能激起女生的保护欲和怜惜欲呢，爸爸又那么帅，一定一定超~受女孩子欢迎吧。”

      忧郁感？？.北原贤人有点懵。

      细细思索一会，他琢磨，花谷所谓的“忧郁感”，其实根本就是打一天工，累坏了，心神疲惫的状态。

      就像外人形容雨宫雅暗纳衩叵担纯属误解。

      北原贤人真有点理解不了。

      “爸爸，可以给我讲讲你和雨宫姐姐的事情吗？”

      北原贤人眼神奇怪看着她。

      “为什么问这个。”

      花谷把腿叠在椅子上，盘坐起来，小小只的身子在凳子上晃来晃去。

      “因为爸爸从来没给我讲过啊，花谷还是从喝醉了的琴音姐那里听说了一丁点，而且今天等爸爸的时候，花谷听到有好多好多路人，都在谈论雨宫姐姐呢，花谷很好奇！”

      九年前，雨宫家迁居到东京，两家相邻。

      那时，雨宫妈妈的事业活动正处发展黄金期，一年回不了家几次，全靠佣人照顾雨宫雅埃而雨宫雅坝中愿衲谙颉⑾簿膊缓枚。

      老爹每天从棋院回家，总看到一个小女孩，她一个人孤独的坐在秋千上发呆，看她怪孤单，怪可怜，便叫儿子多去陪人家玩玩，那时起，他们开始认识。

      抛去冗长且艰难的攻略过程不谈，随着渐渐熟悉，两个性格内向的人凑到一起，两个都非常喜静的人呆在一块，性格和习惯不谋而合。

      我教你下棋，你教我弹琴，关系日益增进，渐渐就发展到了天天腻歪在一起。

      无论是老爹，琴音姐，甚至是雨宫的妈妈！
      或许谁都没有想到。

      那个性格看似冷淡又三无的问题少女，她对待认可的人，竟令人大吃一惊的极其粘人！

      老爹不止一次打趣幼年雨宫雅埃“你这小丫头，整天和贤人吃一起，睡一起，恨不得泡个澡还一起，干脆到了年纪，趁早领证结婚算了，儿媳妇，行不行？”

      时间就那么流淌，流淌，五度冬夏。

      如果放任故事发展下去，结尾本应是再自然、再正常不过的青梅竹马你侬我侬，happy end的大圆满，但直到有一天。

      正讲到关节点，北原贤人忽然住了嘴。

      再怎么说，当着女儿当面，当爹的向女儿坦露自己的少年情事这实在也太羞耻了。

      “后来呢。”花谷嘟着嘴，一脸幽怨的看着他。

      “从刚才我就很在意，”北原贤人屈起食指，啪得命中小家伙额头，“一口一个初恋前女友，是你这个年纪该说的话吗，下不为例。”

      “花谷都十岁了，已经不是小孩子了。”

      花谷嘟囔一声，捂着额头吐了吐小粉舌。

      “爸爸不说我也知道，是不是因为儿时的一场意外，爸爸对雨宫姐姐很内疚，很自责，一直不好意思见人家，雨宫姐姐.唔，也可能是妈妈，她来找你，你也一直躲着人家不见。”

      “然后过了一个半月，雨宫家突然搬到了国外，你们就失去了联系。”

      “而且听琴音姐说，就在意外发生的前一天，你俩好像才刚刚开始交往？”

      北原贤人神情怔了下，这小家伙知道的还真不少，琴音姐告诉的她？
      “差不多是这样吧，大体来说没差。”

      所以，比起“友谊破裂的青梅竹马”、“深仇宿怨的红颜知己”这两种说法，更暧昧、更残忍的形容大概是“只做过一天情侣的初恋女友”吧。

      尽管他不并认同，只做过一天情侣的男女，能算是恋人关系吗？
      况且还是那个童言无忌的孩童年代。

      花谷趴在桌子上，右手托腮，轻咬着下嘴唇思考什么。

      忽然，她一下直起腰，明亮闪闪的眼睛盯着他，表情郑重说道：“爸爸，那你们不是还没有分手吗！”

      (本章完)

      第3章 情侣冷战期

            “只是情侣间闹了矛盾，爸爸不好意思，单方面没理人家，好久不联系了吧！”

            “那个词语怎么说来着？诶呀，花谷忘冷战期！对，就叫情侣冷战期！”

            “琴音姐也说过，那个年纪，爸爸会那么做，只是孩子时代的人之常情，并非不可原谅，是可以被理解的！.虽然花谷不明白五年前到底发生了什么，但花谷觉得，说不定！雨宫姐姐，其实从来都没有记恨过爸爸呢！”

            “而且听你们口中的雨宫姐姐，似乎是一个很孤独，很孤僻的人，但爸爸你知不知道呀，其实往往越是那种人，才最喜欢回忆过去，才最念最珍惜旧情！花谷也是女人，花谷能明白女人的心思！”

            北原贤人用筷子轻轻敲了下花谷的小脑袋。

            “去去去，吃饭还堵不住你的嘴。”

            “你只是十岁的女孩，懂什么女人的心思，吃你的面，以后少想一些有的没的。”

            话说回来，情侣冷战期这个词汇是十岁孩子该懂的东西吗？ 
     
            北原贤人非常怀疑，女儿那些个在这个年纪本不应懂的东西，完全是受琴音姐的不良熏陶。

            很无奈，看来十三年后的琴音姐，似乎还是那副没一点大人样子的样子。

            唉，身为著名畅销书作家，堂堂芥川奖得主，不能教点孩子积极向上的高雅知识吗，净教些没用的奇怪东西。

            小小年纪就这样，那以后还了得。

            一想到这，事关孩子教育的大事，北原贤人立马严肃地板起了腰。

            孩子教育得趁早。

            当然打是打不得的，这么可爱的女儿，哪下得去手，小施惩戒，叫花谷长个小记性就好。

            谁料小家伙脑袋上就像装了根“危险预警天线”，机警得很，还没等他有所行动，花谷小小只的身子就迅速一矮，机敏地跳下凳子，撒腿就朝客厅外面跑。

            “爸爸又想欺负花谷，花谷要去睡觉啦！”

            北原贤人微微愣了下，半是无奈的摇摇头，动身收拾桌子。

            起身，他眼角余光注意到，花谷猫在客厅门口，悄悄露着半个小脑袋，暗中观察他。

            “爸爸是不是很想问，花谷怎么回到的十三年前，还有雨宫姐姐可能是我的妈妈。”

            “其实花谷也不知道，花谷只是一边想着爸爸，一边睡着了，然后就稀里糊涂的穿越了时间。”

            “其他的东西，花谷还需要时间，花谷要整理头绪，等明天爸爸放学回来，花谷就把知道的一切全都告诉爸爸。”

            说完，北原花谷就缩回小脑袋，蹬蹬溜上了楼。

            收拾完桌子，北原贤人坐在沙发上静了会。

            往常这个时间，他都会一边练琴一边练声，进行日常的“地狱式声乐练习”。

            说起来一年前，北原家发生了一系列变故。

            曾经的那个自己，不仅没重振旗鼓，反而越陷越深。

            之后又沉迷进“酒精”这个不可靠的家伙，就此一点点崩坏，慢慢堕落。

            休学在家一年期间，整日酗酒买醉，不干正事，喝醉了就出去打架，最狠甚至还把一位改变了自己一生的女仇人打进了医院。

            直到三个月前，曾经的自己，终于醒悟到自己究竟都干了些什么，追悔莫及，酒意一时上脑，选择了跳河自尽。

            没成功，被人救上了岸，昏迷期间，便有了现在的他。

            回到现在，面对那一摊子烂事，五彩斑斓的人生黑点，他也没什么好抱怨的，该赔的钱就赔，该给的封口费全都给，就算对方狮子大开口也得拿。

            毕竟万一捅大了事，曾经的“文艺赏”新人王，竟然未满年龄酗酒！打架！

            社会性死亡可真不是闹着玩的。

            那段堕落时期，老爹留下来的钱，连花带赔，早就干净了。

            之所以每天进行地狱式声乐练习，是打算街头卖唱，毕竟上辈子就是吃这碗饭的，如果不是法律禁止高中生在风俗场合打工，他倒很想去酒吧做驻场乐手。

            乐队四大件，除了鼓不擅长，他都玩得来！

            前几天走打工琴行的内部关系，以内部价买了把吉他，在没有稳定收入前，暂时就靠那把伙计养活他了。

            哦对，现在还得加上另一只小家伙。

            回过神，北原贤人扫视空荡荡的客厅，这间年代久远的老和屋里，没有电视，没有冰箱，没有等等，最基本的大件家具，只有一张老沙发和厨房，卡里的余额只剩两万页鐾罚又想到以后还多了张嘴吃饭，北原贤人不禁重重叹了口气，看来，未来更得把劲了。

            如果生活跌进了底谷，那也只剩往上爬了吧。

            “曾经的我，你可真是个不折不扣的混蛋。”

            “起床了爸爸。”

            眼皮一点点睁开，映入眼前的是一双清澈的双眸，一眨不眨看着他。

            脸颊似乎被什么柔软的东西戳了戳，软蠕蠕的声音流入耳孔，“早安爸爸，已经七点二十分了呢。”

            花谷蹲在枕边，展开他的衬衫、外套、长裤、领带、内衣，一一叠起来。

            “爸爸先换衣服，我去楼下等爸爸。”

            糟糕，上学前还要给花谷做饭！ 
     
            北原贤人赶紧换衣，加急下楼。

            他一进客厅，却见花谷站在煤气灶前，因为身高不够，她就踩在了一张矮凳上，不知从哪找了半片破窗帘当做围裙，一边哼着轻快的小曲，一边持筷子搅散锅里的面。

            “今天的早餐是烤乌~冬面，再等两分钟，爸爸先去洗脸，”花谷侧过头，露出两个浅浅的小酒窝，“放心交给花谷吧，欧尼~酱。”

            这小家伙说话又开始不着调了。

            “你小心烫着，做好了我来端。”北原贤人赶紧嘱咐一声，匆匆进卫生间。

            一切妥当，父女俩相对而坐，北原贤人有点不好意，身为父亲，居然反被十岁的女儿照顾了一早晨。

            “以后花谷早晨睡懒觉就好，做饭让我来。”

            然而花谷态度出奇的坚决，竟然一口否决了他。

            “花谷不要！”

            “花谷已经不是小孩子了，花谷知道这个时间点的爸爸，非常非常累，家里经济情况也非常不乐观，虽然花谷力气还小，很多重活都干不了，但拖地啊，打扫房间啊，花谷还是能帮上爸爸的！”

            “花谷回到现在，是有使命的，不是为了变成爸爸的负担和累赘的！”

            北原贤人拿着筷子一时滞住了。

            年幼的孩子体谅家长的压力，主动分担家务，这固然令他欣慰，但欣慰之余.这是否更加凸显出自己作为父亲的无能？ 
     
            别人家的孩子，在这个年纪，都在天经地义的享受童年吧，那个一生一次，珍贵而又快乐的童年时光.北原贤人望着花谷系在腰间的半片破窗帘围裙，心情一下子很不好受。

            离家之前。

            “如果觉得无聊，可以去对面的小公园转转，但一定别走远，你没有相关的户籍证明，出了事情很麻烦。”

            北原贤人想了想，确定把该嘱咐的话都嘱咐完了，又从兜里摸出四枚五百矣脖遥放进门口的铁盒子里，这才稍稍下放心。

            “爸爸等一下。”

            花谷忽然叫住他，转身往客厅跑，搬过来一张椅子，认认真真的摆正在门口。

            北原贤人有些摸不着头脑，这小家伙在干什么。

            花谷爬到椅子上，踮起脚，慢慢贴近过来。

            伸出手，神情温柔的，给他正了正胸前领带。

            花谷上下打量两眼，放下小手，柔声细语道：“路上要小心。”

            总感觉有点奇怪，北原贤人只得摸摸鼻子，像演晨间剧一样应了句“我出门了”。

            (本章完)

      第4章 课堂上的突然袭击 
     
            洋溢着青春朝气的校园。

            中村佑希被叫去了学生会，心绪不太宁的北原贤人趁还有点时间，四处闲逛了会。

            只身行在樱花摇落的花道上，今天，某位当红明星入校峰高的消息，俨然已传遍学校每一处角落，有关雨宫雅暗南息，四面八方的飞进耳朵。

            北原贤人驻足在人工小湖畔，静望着盏盏花瓣点缀在湖面上。

            五年的的那件事，其实是霸凌。

            这辈子，还没穿越，又或者说，还没觉醒上辈子记忆的小时候的他，整一个书呆子，除了下棋和看书，什么东西都不懂，内向又软弱，

            而小时候的雨宫雅埃从小就弹得一手好钢琴，擅长很多乐器，长得也可爱。

            虽然社区里的孩子都很少见到她，但都非常喜欢她，人气很高。

            还有一位嫉妒心很强的女生，她是社区里的孩子王，她总听其他孩子说，社区里藏着一个女孩子，非常可爱，还很会弹钢琴，她便心怀嫉妒，认为被抢了风头。

            简而言之，就是软弱的男朋友撞见女朋友被人欺负，然后可耻的扭头逃掉了，霸凌事件后来，雨宫雅霸多次去过找他，但那时陷入深深后悔与愧疚，无颜面对，不敢见她，一直在逃，一直在躲。

            直到过去一个月，雨宫妈妈突然回家，因为事业变故，带她前往了海外，从此便音讯隔绝。

            如果他早点穿越，早点觉醒上辈子记忆，面对自己女朋友正在被人欺负，他一定红着眼冲上前，不把对方揍到满地求饶，决不罢休！.但可惜没有那个如果，现在的他，就是迟到了五年，也就是亏欠了某个人。

            北原贤人收回发散的思绪，喃喃说道： 
     
            “做个音乐界鄙视链最高层的古典钢琴家不好吗，放着大好的前途不去走，跑回日本做什么明星艺人，不务正业。”

            “明明才开始不久，又是关键时期，莫名其妙就中止工作室活动，你很喜欢读书吗？以前怎么没看出来。”

            “难道.难道她.”

            北原贤人赶紧甩了几下脑袋，将脑子里那个绝对不可能的妄想杀死得一干二净。

            呵呵，我要是她，恨不得杀了北原贤人的心都有，怎么可能，只会是来报仇的吧。.北原贤人自嘲式的笑了笑，在上课铃打响之前，返回教室。

            亦如外面校园，班级的各个小团体，不无兴致勃勃的讨论某人。

            他像局外人一般默默路过，不掺和，不谈及。

            她哪有你们想象中那么好，等你们见识到她性格糟糕的那一面，大概会很失望吧。

            而如果更能有幸见识到，真实的她那一面，或许又会觉得很可爱？ 
     
            如果还是我所认识的那个雨宫雅暗幕啊

            头发谢顶的国语老师在讲台上讲课。

            北原贤人坐在最后一排靠窗位置的右侧。

            靠窗位置本是越前同学的座位，但此刻已空空如也，听说是因为生病休学。

            教室里很安静，国语老师沉浸在课文里抑扬顿挫，唰唰翻书声偶有出现，直到外面有人咚咚敲了两下教室门，同学纷纷望去，校长领着一位女生进来教室。

            “哦，青木老师，你们班刚好有位学生休学养病，入校生就安插进G班吧。”

            青木老师看了眼校长身旁的女生，点点头，环顾教室，望向了最后一排的靠窗位置。

            北原贤人也回过神，瞥向门口的新同学。

            她的身材很高挑，完全不逊于男生平均值，穿着峰高特色的收腰款日式双扣学生西服，黑外衣的大V领里套了件雪白衬衫，系着条蓝底白斜纹领带，下半身则是蓝白交织的格纹短裙，上下搭配，与领带的配色相得益彰，修长的双腿套着一双长筒丝黑袜。

            女生系领带？北原贤人只是匆匆瞥了一眼，暗道从打扮上来看，似乎是个特立独行的女生。

            北原贤人忽然想到什么，愣了一瞬，目光有些僵直地移动向她的脸庞。

            及腰的黑色长发，白皙的侧脸，细长清秀的眼睛搭配冷淡系面容，给人一种锐利之美。她双手环胸等候在教室门口，眉尖微微蹙下，好像有些不耐烦的样子。

            “.”北原贤人瞳孔急剧收缩。

            “来我们班了！”

            伴随着一位女生的惊呼，整间教室一下子沸了起来！

            这时，她也走上了讲台，做起了完全不符合公众人物形象的自我介绍。

            “我叫雨宫雅啊！

            按想本应是掀起哗然风波的开场白，雨宫雅叭戳喧闹的机会都不留给大家，语气平淡到不近人情般的淡淡说道：

            “现在处于事业活动暂停期，以后也没打算恢复那个无聊又麻烦的身份。”

            “未来两年，我没有交友的兴趣，所以，请尽可能少来打扰我，如果可以，最好别来，谢谢。”

            语末，仿佛又想起谁的叮嘱，雨宫雅爸辶讼旅迹很不情愿的小着声补充了句“请多关照”。可请多关照这种话，本应是礼节话术，但搭配上刚才的惊人之语，此刻却显得那么古怪。

            瞧，现在那些面面相觑又瞠目结舌的同学们，此刻大概都已经懵圈了吧。

            只会给人更添尴尬，还不如不说为好！

            荧幕上的大明星突然在现实里成了同班同学，本应轩然大波的场景，却因为始作俑者的惊人发言，教室里气氛变得无比寂静。

            “这家伙，还是没变啊，不，还比以前更恶劣了！”

            北原贤人倒是从容不迫，至少扔掉他此时的表情、心绪不谈，只针对这段自我介绍带来的惊人宁静，他从容不迫。

            甚至可以说，发生这一幕完全在预料之内，他早有心理准备只是没料到，竟然会出现在自己班！ 
     
            青木老师的眼角微微抽搐个不停，甚至都有怀疑自己的听觉。

            公众人物说这种话真的好么传出去会对风评不好吧 
     
            还有刚才那藏着大新闻的发言，雨宫雅翱赡懿辉倩指匆杖松矸荩吭萃Ｒ衾忠帐跎涯？打算以学业为主？

            到底是教学经验丰富的老教师，什么稀奇事没见过，就算真没见过，那也得装出一副成竹在胸的成熟样子，给学生看！ 
     
            罢了罢了，赶紧把这件事揭过去为好，青木老师干咳嗽两声，望向刚才就观察好的座位。

            “那个，咳，雨宫同学，你暂时坐最后一排靠窗位置，你的邻桌北原贤人同学，他是个很友善的人，也是G班班长，平常有什么事都可以找他，希望你们能相处愉快，”

            “.”北原贤人。

            雨宫雅澳抗馑嬷转去，眸子里映照出坐姿有些僵硬的某人。

            双方目光对接的一刻，仿佛心有灵犀一般，双双十分默契的把视线同时挪开，如出一辙且异常同步的举动，简直默契到了像是经过事前排练。

            校长叫青木老师出去谈话，漠无表情的雨宫雅白呦陆蔡ǎ穿过一张张桌子，距离最后一排越来越近。

            真的是她，为什么会这么巧？！

            她还成了我的同桌！

            两身交错前一刻， 
     
            雨宫雅敖挪酵６倭艘凰. 
     
            她突然踢脚！ 
     
            准确到令人发指！ 
     
            仿佛早已在内心经过千百次排练！

            足尖狠狠命中北原贤人的小腿胫骨！ 
     
            一气呵成。

            “嘶！！！”

            痛感一霎袭来，膝盖下意识行动的“咚咚”撞击上桌底！

            课桌四脚紧接着“铛铛”落下锤击地板！ 
     
            不合时宜的接连巨响，恨不得叫隔壁两班也要清清楚楚听到！

            (本章完)

      第5章 你是谁？？？ 
     
            北原贤人伏在桌子，手指紧紧扒着桌沿，痛得嘶气.你疯了吗！你到底知不知道这是哪！ 
     
            接连巨响过后，整个教室安静了两秒，

            紧接着，教室里的所有人，无不纷纷回过头，齐刷刷投来疑问目光，就连门外正跟校长谈话的青木老师，也回了半个身子，奇怪看着北原贤人。

            “北原同学，你.”

            而制造躁动的真正罪犯，幕后黑手，却一脸事不关己，淡然自若地拉开椅子坐下，旁若无事地收拾课本，嘴角甚至还隐隐勾起了一弯弧度，仿佛在心里计划了很多年的小恶作剧，终于一朝得逞。

            良久，北原贤人才慢慢抬起头，装作镇定说道：“脚趾不下心撞到了桌腿。”

            大部分同学也不疑有它，陆续收回视线，北原贤人微微松了一口气，没人看到吗，幸好。

            他扫了圈教室，心里打定主意，以后不管谁来问刚才的事情，一律不承认，就是一口咬定不小心碰到了脚。

            就算真有人看到了那一幕，心有怀疑，只要他死不承认，坚决否认，也会渐渐自我怀疑，是不是自己看错了。

            毕竟刚入校的大明星，竟然对刚见面的同学悍然使用暴力手段，这种脱离普世逻辑，荒唐如玩笑一般的展开，也没人会真信吧。

            稍一会，青木老师折回教室，告诉大家继续上课。

            北原贤人仍有些后怕。

            “刚才她疯了吗，就没想过，万一，万一被同学看到！你该怎么办？你要怎么向大家解释？”他深吸气按耐下躁动的情绪，试图摒弃杂念，想好好听课，然而却诧异的发觉，自己连最基本的集中注意力都无法做到。

            总有种类似尴尬的心绪，说不上为什么，自己对自己的一举一动就是非常在意。

            浑身不自在，坐位上像长了刺，无论怎么坐都非常别扭。

            手足无措，好像整个人都无处安放。

            只能强迫自己，望向距离左畔更远的别处。

            北原贤人撑着脸，一个劲盯着黑板角落，雨宫雅巴样支着头，一动不动眺望着窗户外面，方向不同，但抛去其中的目的性不谈，做法竟出奇一致。

            “这个气氛不大对啊，怎么那么别扭。”北原贤人心里犯嘀咕。

            教室里的钟表哒哒旋转，直到半节课慢慢过去了。

            北原贤人忽然把书本往桌子一扣，内心做出决定，必须要有所行动了！ 
     
            那种奇怪的微妙气氛，他实在是熬不住。

            两辈子以来，还是第一次深刻感受到，半节课居然有那么长，久到不可思议一般。

            就连上辈子高中时代，面对那些早在他七岁就会的视唱曲和乐理，但还是要浪费时间，陪大家学习整节课的时候，都没有如此难耐！ 
     
            他猜测自己可能是有点紧张。

            就像兜里揣着赃物的小偷迎面撞上巡逻警察，欠钱的在路上偶遇债主，能心安理得才怪。

            虽说五年前的那场意外，他并不是真正罪人，但那时的所作所为，确实也间接伤害到了对方，自己理亏没差。

            天天这么个美苏冷战一样的氛围，尤其一想到往后还要持续两年，他头都要大了。

            “不管怎么样，至少先搭上话再说，找个突破口。”

            “要不然先道歉？这应该没错。”

            “但开门见山的说对不起，会不会太直接，太随便，一点也不庄重，显得自己没诚意。”

            北原贤人想了会，笔尖在白纸上一磕。

            ――好久不见，恭喜你夺得利兹钢琴比赛第一名。

            用这句话做开场白，有点俗，不过从试探对方态度，针对性的计划后续方案来看，倒也没什么问题。

            但再度想了想，他又十分纠结的，把后面一句话给涂黑掉。

            语气太官方，跟个外人一样，也不太好。

            就像多年未见的老朋友再度聚首，彼此生疏了，这个时候若是冲上去一个熊抱，喊句“想死你了兄弟，晚上喝个痛快！”感情不说是复旧如初，那至少也回来了十之七八，但若只是简单的寒嘘问暖，那可就要大打折扣了！

            但是他不清楚雨宫雅暗奶度，如果对方心里怨气很大，自己想当然的去套近乎，说不定只会造成反效果。

            快纠结破了头。

            感觉上辈子第一次接触和声学的时候，他都没这么头疼。

            唉，还是只留个“好久不见”吧。

            北原贤人扫了圈教室，趁没人注意，悄悄把纸条飞到邻桌，微微侧目观察。

            正支着头眺望窗外的雨宫雅八嬉馄沉艘谎郏略微沉吟了几秒。

            然后她看都没看上面的内容，直接摸起纸张，动作粗暴地将其揉成一团，砸进桌洞！

            “.”北原贤人。

            看来对我的怨气真的很大啊。他暂时熄了心思，笔尖哒哒敲击着书本。

            不一会，一个纸团突然丢了过来。

            北原贤人愣了下，眼疾手快一把捂住，扭头看去，恰好看到匆忙别过头，避开视线，一脸若无其事样子继续眺望窗外的某人。

            回望传来的纸团，铺展开，盯着上面的内容，北原贤人表情一下子古怪起来。

            “你，是，谁？？？”

            昼休，校园的树下长椅。

            北原贤人一边吃便当，一边回忆早晨那场突然袭击。

            如果真忘了我，又怎么可能踢那一脚。

            那可是满含报复意味的一脚，我大概能感觉到。

            下课之后，有了充足时间考虑，他联系起雨宫雅霸绯恳幌盗械男形表现，怎么看，都觉得雨宫雅笆窃诳桃舛为，故意惹他生气一般。

            再直白一点就是.蓄意报复。

            证据就是那行“你是谁”。

            北原贤人往长椅后背一靠。

            有什么话就不能好好说吗，再怎么说之前也是.童年的老朋友吧。

            他每每想到早晨那场突然袭击，心有余悸就冒上心头。

            被踢一脚倒没什么，甚至挨一顿揍也不算什么，只要还在可以接受的范围内，被捉弄几下都是小事，谁让自己理亏欠人家的。如果付出这点代价就能消解怨气，化解矛盾，那才赚大了。

            只是最怕像早晨那样，完全不分场合的突然袭击！

            他可不想被人知道，自己跟那位风云人物，在五年前的那段隐藏历史。

            北原贤人担心的是，某些无良媒体人乱扯什么绯闻。

            万一炒大了事情，歪打正着，把他之前犯过的错事，再给挖了出来，那可真就要傻眼了！钱也白花了！

            还要被社会性死亡。

            而社会性死亡的下场家门口天天被人砸臭鸡蛋，扔石头，房子被写上各种污蔑的话语，出门还要受人白眼，遭人排挤，被全社会冷落。日本有许多受此遭遇的人，最终都身心崩溃，选择了自杀。

            所以为了人生未来着想，至少在学校里，最好还是离那台“目光收割机”远点。

            说起来简直像个人渣，不道歉罢了，居然还想法设法躲着对方，奈何环境条件不达标，如果在校外，随便一个人少的地方，只要别人多眼杂，他也想同雨宫雅疤柑福能化解矛盾最好。

            至少也别让她在学校里，众目睽睽的搞什么复仇。

            “北原君？”

            “.北原君？”

            中村佑希在他面前晃了晃手。

            北原贤人姗姗回过神，“抱歉，昨晚睡得比较晚，精神不太好。”

            中村佑希从包里摸出一张传单。

            “昨天去新宿别人塞过来的，好像是什么乐队比赛。”

            北原贤人放下筷子接过来。

            内容是一份音乐选秀宣传单――《明日乐队》，不同于市面上主流的个人选手赛，而是乐队之间的团体比拼，主办方是朝日电视台。

            “记得上次遇到街头表演，北原君只是站了几秒，就判断贝斯手对乐谱不熟悉，主音吉他不会搭配效果器，”中村顿了下，不大好意思道，“虽然我不懂音乐，不过北原君能一瞬间揪出他们的错误，肯定很擅长吧。”

            “也没你说的那么厉害，认真学过几年音乐的人都行。”北原贤人谦虚了句，接着陷入思考。

            冠军奖金有三百万遥大概相当二十万人民币。

            如果能拿到这笔钱，至少今年的学费，完全不必再发愁了。

            就算一个乐队最少五个人：主唱、鼓手、吉他、贝斯、键盘手，平均分的话也有六十万摇

            如果实在难凑人，键盘手可以不要，他可以看情况做贝斯手或者主音吉他，甚至主唱也能凑活凑活。

            再极端一点的话。

            三个人也行！ 
     
            只是北原贤人叹了口气道：“乐队赛啊，我没认识的艺术生朋友，光我一个人也没办法。”

            中村似是想到了什么，迟疑了好一会，才犹犹豫豫的吐出一个名字：“.雨宫雅埃俊

            北原贤人完全愣住了。

            (本章完)

      第6章 跟踪偷窥 
     
            中村应该不知道我和雨宫雅暗墓叵怠

            他应该只是异想天开的随口一提。

            拉上雨宫雅安稳？

            不得不说，这是个非常大胆的想法。

            可行的话，自己都不用努力了！ 
     
            光凭雨宫雅敖期那份家喻户晓的恐怖热度，人人都想结交的圈内面子，足够拽着他一路轻松至极的杀进决赛，躺赢夺冠！

            但北原贤人很怀疑，如果现在去找那位，到时候，那就不只是被踢一脚的问题了。

            那是羊入虎口，送食上门！

            “她已经对外宣布暂停事业活动，怎么可能答应，而且参加这种小比赛，别人会怎么评价她？我想反正不是什么好话。”

            社会舆论会炸锅的！

            尤其是作为她的乐队成员，媒体和外界能不好奇？ 
     
            肯定恨不得把他的八辈祖宗关系和个人经历全给挖出来。

            这不是在自投法网。

            就算真能拉雨宫雅叭牖铮他也没那个胆子。

            北原贤人正思考着，一位女生的声音突然打断进来。

            “打，打扰了，北原同学，可以跟我来一下吗”

            北原贤人闻声转头，那边，一位女同学低着头，扭扭捏捏的看着他。

            中村佑希当即心有所明，他赶紧站起来，“忽然想起来学生会里还有事，我先走了北原君！”

            中村迅速收拾好东西，走之前，还笑着朝北原贤人眨了眨眼。

            北原贤人回过头，只得无奈道：“走吧。”

            女同学前面领路，领着北原贤人穿过校园，沿着侧路前行，一直来到体育馆后方的无人草地。

            一到这，北原贤人心里顿时有了数。

            怎么又是这种麻烦事，唉。

            春季开学八天，他这都已经是第五次旧地重游。

            他属实好奇，日本学生喜欢在体育馆后方告白的经典传统，到底从哪传下来的。

            不知名女生落住了脚。

            她转过身，九十度弯下腰，含蓄地递出一封贴有粉心的信笺，“北，北原同学，请和我交往吧。”

            “其实在高一的时候，我就有一直有偷偷关注你。”边说，她脸蛋浮上淡淡羞色。

            女生磕磕绊绊的诉说起他的优点，北原贤人一边听一边想：她看起来有点眼熟，好像是同班同学？ 
     
            名字记不起来了。

            他又不像那些正处于青春躁动期的男生，根本懒得去记女生姓名，也不想和她们深交。

            平常下了课，都是找个安静地练声，把握一切可用的时间，重修上辈子的音乐特长。

            毕竟没那份经济基础，就别追求什么上层建筑了，连自己都养不起，还谈啥女朋友。

            女孩慢慢说起七天前开学时的场景，道出自己的心意――那是个初日升起的清晨，阳光洒进教室，照见空气中浮游的金色尘埃清晰可见。相较于其他自我介绍时紧张兮兮，不好意思的男同学，一位颇有儒雅气的男生，淡然自若走上讲台，声音不疾不徐，沉稳又镇定，有极了古典气质。

            听完，北原贤人沉默了下。

            好吧，淡然自若可以理解，上辈子他跟老唐在酒吧驻演也好，乐队街头演出也罢，哪次不是面对乌泱泱一群人，脸皮早就磨得不能再厚。

            但.高一就在关注我？ 
     
            曾经的我，好像高一那年一共来了没十天吧。

            难道你趴我家窗户上偷偷关注的我？ 
     
            怎么说呢，一年前的北原贤人还温柔？还体贴？还善解人意？

            这不睁眼说瞎话吗，你要是遇上那时候天天醉生梦死、满街找人打架的北原贤人，还敢偷窥他，他不吓哭你才怪。

            他倒是理解这位不知名女生编瞎话的用意，无非想用这种走心的情话打动他。

            不知名的女生还保持着姿势一动未动，忐忑不安的等待回复。

            北原贤人默默观察女生，她长得确实挺出落，毫无疑问的优秀股，态度看起来也确实认真，并不是那种随随便便的轻浮类型，而且作为女生，主动选择告白，想必也下定了很大决心，鼓起了很大勇气。

            但是，

            “抱歉。”

            北原贤人语气尽量温和，照顾到女生的颜面。

            “我没有恋爱的打算。我已经有一年没来上学。未来两年，我只想认真补习功课，努力考个好大学，这个想法不会改变，以后也不会变。”

            北原贤人说的很真诚，也确实是真实打算，他现在满脑子都是努力赚钱生存，哪有心思谈什么恋爱。

            “你很漂亮，也很优秀，一点也不差，只是原因出在我身上，希望你可以理解。”

            女生咬了咬嘴唇，依然没直起腰。

            人生中第一次告白就惨遭失败，还是人家主动的，这也太残酷了吧！

            而且你拒绝的太果断了吧，连想都没想！难道我就那么不入你的眼. 
     
            诶！？北原同学有一年没来上学，那我岂不是.女生仿佛受到了惊吓的小白兔，羞意瞬间蹿到了耳根，恨不得赶紧找个地缝钻进去。

            北原贤人恰时道：“我好像听到有人叫你。”

            诶，有吗？不知名女同学愣了下，旋即醒悟到北原贤人的用意。

            “好，好像是的！”

            “打扰你了，北原同学！”

            女同学落荒而逃，可跑了没几步，又渐渐停下来，不好意思的转回身子，双手叠在胸前，微微弯下腰，细若蚊声道：“谢谢谢。”

            北原贤人打算等她走远了，过会再出去。

            毕竟前脚跟后脚，别人见了难免会多想，说不定还会传出不好的流言，身为男生倒没什么，不吃亏，但对女生影响很不好。

            而且他其实也挺介意的。

            然而这个想法才刚刚升起，拐角处却突然传来一声惊呼。

            “对不起！对不起！我不是故意撞你的，我真的没注意到你也在这！”

            北原贤人慢慢皱下眉，难道刚才拐角那藏着人，一直在偷听？

            是不是有病，这种事有什么好偷听的。

            他快步上前，想看看那个偷窥小贼到底是谁，等他走过去，不悦的目光捕捉到那位时，却顿时吃了一惊。

            映入眼帘的是一位老友，她双手环在胸前，低头背倚墙壁，即便侧着身，也能从她眼角的余光里，清清楚楚读到――正满含不善之色！仿佛正对谁发怒！ 
     
            (本章完)

      第7章 撞个正着
      “对不起！对不起！我不是故意撞你的，我真的没注意到你也在这！”

      告白被拒，撒谎又被当场拆穿，逃跑的时候还傻乎乎一头拱到同学身上，自己丢人现眼的样子，全都被别人一清二楚看到了！人生长这么大以来，还是头一次丢人这种地步！
      西海未波越想越难受，百感交集下，不由双眼一红，难以自抑的“哇”一声哭了出来。

      她一边泪崩，一边擦着眼泪，抽噎道：“我我真不是，故意的，对不起，对不起！”

      雨宫雅胺愣的看着西海未波，太过出人意料的发展令她十分不知所措。

      她为什么要哭？
      我没骂你没怪你，更没打你，有什么好哭的，只是撞了一下，为什么要那么大声道歉都被那个家伙听到了啊，他会怎么想。

      离开家乡，移居海外生活的那五年间，虽然很不甘心承认，但除了妈妈、琴音姐、女助理茜姐，再加上一台钢琴，这的确是她能够做到正常交流的全部对象。

      就连自己的钢琴老师，她都极少交流。

      因而，此刻面对被一个陌生女生眼泪汪汪的不停道歉，完全陷入了棘手又无助的境地。

      “我没怪你，喂，你别哭我说你别再哭了。”雨宫雅稗限蔚厣斐鍪郑试着拍拍女生肩膀以表安慰，然而才伸到一半，立马又缩了回去。

      她不喜欢触碰别人，同样也讨厌被别人触碰，安慰的话更是完全不懂，这现在除了束手无策，也只能像根呆木头一般杵在原地。

      隐约听到OO@@的踩草声，雨宫雅傲⒙硇盐虻剑那个令她咬牙切齿的超级大混蛋，已经开始朝这边移动！

      不想被那个家伙看到现在的狼狈样子，绝对不想！
      雨宫雅耙皇奔渎伊朔酱纾着急的催促女生道：“我没怪你，你快走，我真的不怪你。”

      闻言，西海未波安静了一秒。

      她拭了下眼泪和鼻涕，抬头，弱弱地看了雨宫雅耙谎郏这才霍然发现，眼前人，居然是早晨才转到她们班的那位大明星！

      怎么是她西海未波呆呆地捂住嘴，滚烫的红云瞬间蔓延脸蛋，然后自己也不知道自己怎么想的，迅速双手捂住脸，头也不回的埋头跑掉！

      雨宫雅案辖羰崂砘耪诺难子，匆忙倚在墙壁，环起手，余光瞄着拐角处，作出一副冷静泰然的姿态。

      但一想到那个混蛋刚才的所言所语，顿时又怒火中烧，气不打一处来。

      挺温柔的嘛，是不是自鸣得意很会哄女孩子开心，呵，呵呵，我看不到的这五年，一定用这招哄骗了不少女生吧。

      人渣男！
      终于来了雨宫雅耙桓惫Ш蚨嗍钡难子热ヒ谎邸

      “是你。”

      北原贤人吃了一惊。

      自从晨时那件事过去，他没再冒然跟雨宫雅按罨埃就连下了课，都是佯装找老师询问「延期缴纳学费」逃离教室。

      事实上，他设想过很多单独相处的场景，希望找个机会，开诚布公的谈一谈，能化解矛盾最好。

      比如某个校外的休闲餐厅包间，又或者某个安静的社区公园，但唯独没想到，居然会在这么个意义奇怪的告白圣地，还是个事件特殊的尴尬场合。

      她为什么在这？
      要说是偶遇，还是在学校第二僻壤的体育馆后方，他认为这种微乎其微的可能性，不比他们在男厕或女厕偶遇要高，又或者，不比他连续七天上学，都“偶遇”中村佑希要高。

      被人带到这里告白？

      不可能。

      以他对雨宫雅暗牧私猓雨宫雅熬对只会把邀请方当成空气，甩出一张冷脸，理都不理，不给对方留任何念想那种。

      北原贤人刚要问出口，却被雨宫雅肮断抢先一步。

      “呵，真是副虚伪的嘴脸，仅仅为了照顾那个女生的颜面，明明没有错误，也硬要把所有错误往自己身上揽，假惺惺装一副好人作态，那个傻瓜已经完全被你欺骗了吧，掉进你精心设计好的陷阱肆意玩弄女生的感情，很有意思吗？”

      北原贤人没想到对方一上来就出言不逊，语气恶劣到就跟故意挑衅一般。

      姑且忘掉那前言不搭后语的无理结论，她好像很生气？

      我有哪点惹到她了吗？
      真是莫名其妙。

      北原贤人就当没听见，也不在意，开口问道：“你怎么在这？”

      雨宫雅跋赋さ拿济颤了颤，然后很不讲理的，直接回避了这个棘手问题，一副拒绝回答的样子。
      
      虽然真的很好奇，但北原贤人也没办法，总不可能逼着她说吧。

      他环顾一圈，四下无人，正好琢磨起了要不要说出那句迟到了五年的道歉。

      虽说晚了五年，说出来也不一定会获得原谅。

      但有没有这个程序，向受害者表达自己的惭愧和真诚的悔过，还是很重要的，就算不得原谅，至少让自己减少点心理负担也好。

      不过现在的气氛好像有点僵啊，合不合适？
      北原贤人正有点拿不定主意的时候，忽然听到外面好像有什么异响，他赶紧竖起耳朵仔细倾听。

      听起来像脚步声.外面有人正往这边走？
      北原贤人顿时有些心慌。

      值日生？
      风纪委？
      还是又一对告白男女？
      是谁不重要，关键是如果被同学看到，他和雨宫雅霸谡饷锤鼋馐筒磺宓牡胤蕉来
      想都不用想，用不了明天！流言蜚语绝对会传遍整个学校！
      尤其跟这为风云人物有关的事情，没人会不感兴趣。

      只是简单的流言倒不怕，怕就怕――嗜血成性的鲨鱼会嗅到海水中百万分之一浓度的血肉腥味追踪猎物，就像贪婪又毫无底线的小报媒体，会疯狂攫取任何一个可能成为大爆点的新闻线索。

      《天才美少女钢琴家雨宫雅叭胄５碧炀驮馔班男生告白》，这个醒目话题，足够攥住大众的眼球。

      而日本又是一个阶级固化晚期的国家。

      北原贤人记得很清楚，前几年有位挺知名的偶像，就因为私人账号外泄，被扒暗恋一个社会地位还不错的男生，而她的宅男粉丝们知道以后，你猜怎么着。

      不仅不鼓励，居然还清一色在评论区嘲笑她痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
      这是确有其事！

      而一位普通男子高中生，有过不良前科的男子高中生，居然不知羞耻的，不自量力的，向打破冠军纪录的天才美少女钢琴家，向大家的国民荣耀告白？

      学校环境还比较单纯，或许没人会嘲笑他，再幸运一点，媒体人也懒得深挖他这个小人物。

      但那些毫无理智可言的激进粉丝，又会不会人肉他的过去？

      北原贤人突然不寒而栗。

      雨宫雅跋匀灰蔡到了脚步声，出人意料的，她居然无动于衷，环手倚墙，摆着一副若无其事的样子，明显不准备躲一躲。

      要不是情况紧急，北原贤人真的很想问一问，难道你就一点也不担心？
      就没意识到，自己的一举一动，究竟有多么吸引大众眼球？会引发多大的社会舆论？

      没时间乱想了。

      紧张的时间里，北原贤人脑筋开始迅速转动。

      后面是死胡同，逃跑几乎不可能。

      利用现场环境，上演一场当场告白的戏码？而那些人肯定也能远远听到，大概率会识趣离开依照常理，遵循正常逻辑，雨宫雅耙部隙会愤而拒绝。

      仅斟酌一秒，他便果断pass这个选择，没人敢保证那些家伙，会不会也像眼前这位一样，怀着不可理喻的心理，藏起来偷听偷看。

      而且这么做，固然可解一时难题，但后续很难收场。

      大声提醒或呵斥，警告他们不要过来？.不行，万一那边是风纪委，只会起到反效果，而且寄自身安危于人的好奇心，太不可靠。

      自己先走，让雨宫雅白约毫粼谡猓垦诙盗铃一样，她既然听到了声音，还不为所动，明摆着心怀小心思，很可能就想给他搞事情！

      思来想去，北原贤人忽然盯向了面前这位。

      “干，干嘛盯着我看。”雨宫雅氨鸸头，有些不太自在地活动了下肩膀，

      已经来不及管那么多了北原贤人默默说了句“冒犯了”，果断伸手攥住雨宫雅暗氖滞蟆

      “跟我来！”

      　本书内投已签约，放心收藏吧，没改签约状态前暂时一天一更，改状态以后保持每日双更。

      　　
      　
      (本章完)

      第8章 暴露
      他非常熟悉周围环境，毕竟前前后后被女生拉到这里告白了五次，能不熟悉吗。

      虽是一条死胡同，但角落最尽头，落置有空调的室外压缩机，就是那种挂在楼外，像排气扇一样的铁皮箱，只不过作为体育馆用的中央空调室外压缩机，个头明显比家用型的同行大太多。

      三个压缩机连成一横排，正对胡同口，藏两个人绰绰有余。

      他拽着雨宫雅耙宦烦里跑，指着压缩机后方。

      “藏起来，快。”

      “你在说什么傻话？”雨宫雅胺纯沟溃“凭什么我要老老实实听你的话，陪你做这种傻事。”

      “你自己呆在这吧！”

      雨宫雅案纱嗬落的留下一句话，转身就要走。

      北原贤人哪敢把她放走，急忙拽回来，来不及解释，直接推着她硬塞进去，自己再牢牢挡在外面。

      “嘘，抱歉了，别出声，一会就好。”北原贤人压声道。

      他也是实在没有办法，这样做当然会被讨厌，但此刻哪还顾得上那些东西。

      而且好感度这块，估计本来就跌进了底谷，破罐子破摔，再差还能差到哪。

      至于化解仇怨，缓和关系？

      先想办法躲过这一劫再说吧这是他自暴自弃般的真实想法。

      雨宫雅白匀徊换峁怨跃头叮固执的一个劲把北原贤人往外推，

      只不过在力气方面的比拼上，显然是徒劳之举。

      恰时，外面传来略显羞涩的男生声音。

      “你有没听见什么声音？”

      “啊？没没，你听错了吧。”

      北原贤人刚松了口气，却见雨宫雅坝植凰佬牡恼趴了口，情急之下，只好急忙抽手捂过去。

      “嘘，算我求求你了姑奶奶，你就行行好稍微安静几分钟吧。”

      雨宫雅白炖铩拔匚匚亍备霾煌＃圆睁的眸子怒冲冲瞪着北原贤人。

      紧接着，她就不知怎么回事，整个人像是正在融化的冰淇凌，身子渐渐变软，抵抗力气一下子变得微弱起来。

      北原贤人几乎没费多大力气，就轻松获得了完胜.除了喋喋不休的呜呜声，实在是没办法。

      “诶？真没听到吗？是很奇怪的声音。”外面又传来男生的疑问。

      北原贤人听得心惊肉跳。

      就像某些喜欢搞行为艺术的女性艺术家，大街上正走得好好的，突然就找个地方坦荡荡起来，还专挑公园和医院那种人流密集地。

      你永远不知道下一个拐角，会不会撞见人！

      此刻，他就产生了类似的紧张和恐惧感，以及一丝丝微妙的代入感。
      
      北原贤人赶紧低声道：“五分钟，你只要保证安静五分钟，在这期间没我的允许不准开口说话，之后你想怎么清算都随你。”

      雨宫雅拔匚厣顿住了，存疑般的目光探问他，北原贤人只得硬着头皮点点头，对方目光又移动到被捂住嘴的手上，表达这是提出的条件。

      “你保证不出声？”

      雨宫雅鞍琢怂一眼，北原贤人犹豫了下，一点一点慢慢拿开手，同时紧盯她的一举一动。

      松开手，见雨宫雅肮真老实起来，低着头缩成一团蹲在地上，不说话，也不知道在想什么，整个人默默陷入自闭状态，北原贤人心里一块石头才终于落了地。

      小心翼翼探头观察，不出所料，外面确实是一对告白男女，看样子才刚刚开始。

      一切终于安静下来，俩人缩在一个小角落里，你看我我看你，四目相视了几秒，雨宫雅奥氏扔中哂址叩乇芸视线，途中还不忘恶狠狠的瞪他一眼，仿佛在说“你给我等着！”

      北原贤人很无奈，这能怪我么，谁想到偏偏这个时候来了人。

      正常来讲，平民百姓跟现实中的大明星独处一块，或多或少都会有点不自在？
      他倒没什么感觉。

      可能是太熟悉的缘故？
      况且这个人，要真把她当做活跃在荧幕上的大明星来看，那才是大错特错。

      不管别人怎么想，至少在他这，打心底如此认为。

      除了脸蛋和专业水平，这家伙从头到尾，都缺乏作为一位合格的明星艺人，应具备的必要职业素养：情商、敬业、社交、综艺魂等等。

      在他记忆中，这位主，从小到大都是那副谁也不愿搭理的样子，沉默寡言，不爱说话，如果没熟悉的人陪着，连跟陌生人交流都成问题；不会做饭，不会用洗衣机，甚至连扣子都系不好，完全没有自主生活能力；总是口口声声说着自己不需要朋友，扬言讨厌别人打扰自己的生活，可一旦真正熟悉之后，又黏人的可怕，恨不得二十四小时缠着你，昼夜不舍，七岁如此，到了十二岁还是一点没变。

      如果剥去身份和成就这层光鲜亮丽的外衣，这个家伙，甚至比一个普通人都不如。

      至少他们还懂得怎么交际，怎么独立生活。

      他之前还在想，雨宫雅霸诤Ｍ馍活了五年，应该会有大转变吧。

      直到今天清晨，见识到那段语出惊人，令全班陷入死寂的自我介绍，以及刚才领略到的一切.这个固执的家伙，真的是一点都没变啊。

      北原贤人甚至都在怀疑，难道移居海外的这五年，她还像小时候那样？
      整天把自己藏在家里，杜绝一切外界交流，躲避和抗拒一切陌生事物，每只望着钢琴发呆。

      外面终于响起那句熟悉又经典的“请和我交往吧”。

      北原贤人精神一振，他倒不是关心结果，只盼着外面那俩麻利走完程序，好让他俩赶紧出去，再拖一会都要上课了！

      然而就在这时，他手机响了。

      嗡.嗡.嗡.全然不看场合的手机，突然开始接连不断的嗡嗡震动，无情打破了死胡同内的安静氛围。

      雨宫雅氨扯运蹲在地上，双肩微微颤抖，直到再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

      “外面那两个人只要长着耳朵，肯定都听见了吧。”

      她转回头，促狭地看过来。

      (本章完)

      第9章 双双迟到
      外面，正在组织语言的被告白女生，顺着声音望向了胡同最里头，正一脸紧张样子等待回应的男生，同样望了过去。

      告白男生摸着后脑勺，尴尬道：“那个.我刚才是没听错吧，确实有很奇怪的声音。”

      稍一联系线索：有点像是女生的呜呜声，还有奇怪的震动，嘶一瞬间，某些小电影的剧情套路，在这一刻跃然于脑，男生紧接着露出了暧昧的表情。

      女生显然也想到了什么，脸蛋瞬间红云密布，急忙收回视线，不好意思再往那边瞧。

      是有听朋友们说过，有些学校，存在极个别行为很不检点的情侣！

      但没想到，自己学校居然也会发生这种事情，还被自己碰到！

      而且现在是白天啊，还没有放学，是昼休时间，他们也太大胆了吧！
      “我，我们快走吧。”女生害怕的退了半步。

      告白最关键的时候突遭打断，坏了自己的大好事，虽然很不甘心，但作为男生，此刻还能说些什么，只能遗憾的顺应，陪同暗恋对象尴尬离开。

      另一边，北原贤人仍陷入宕机之中。

      千防万防，还是疏忽了！

      “看我干什么，又不是我打的电话，”雨宫雅胺浅２宦的样子，气呼呼，“凭什么随随便便就怀疑我！”

      北原贤人愣了下，不是她？
      也对，我的手机号，肯定早在五年前就被删除拉黑了吧。

      北原贤人认真叮嘱。

      “你留在这，无论发生什么也别出去。”

      事已至此，已经别无办法，只能趁人还没过来前，由他赶快出面道歉，尽量心平气和的解开误会，只要他身边这位，千万别被看到！
      北原贤人大致组织了下语言，撑地站起来，然后望着空荡荡的胡同，深感意外。

      人怎么不见了？
      难道是离开了？
      为什么。

      按理说碰到这种事情，不应该是非常愤怒，一定要找偷窥者讨个说法。

      北原贤人实在想不通，但这无疑是最好结果。

      他继续冷静的守候一会，确定人是真走了，才回头喊雨宫雅啊

      刚一回头，北原贤人顿时陷入无语，那家伙完全不听他的话，光明正大的站在他身后，看表情还十分遗憾，巴不得被人撞见一般。

      “喂，谁给你的电话，”雨宫雅坝锲一副漫不经心的样子问道，旋即又急忙补充，“我，我可不是在关心你，你少在那自作聪明的胡思乱想！要是不想说的话就算了”

      我没那么自作多情北原贤人叹了口气，摸出手机一瞧，“是琴音姐。”

      雨宫雅啊芭丁币簧，默默闭上嘴不再说话。

      铛.铛.铛.铛.校园广播响起了《威斯敏斯特钟声》。

      《威斯敏斯特钟声》，是英国的伦敦标志性建筑威斯敏斯特宫大本钟的报时乐曲，也是国际通行的一种报时音乐，而在日本，则千篇一律的被学校用作了上下课铃声。

      上课了.北原贤人攘搜凵肀呷耍暗道不妙。

      他可不想跟这位风云人物一起迟到，一起进教室。

      他印象深刻，上辈子高中时代，他跟女同桌凑巧同天睡过了头，又凑巧不巧，刚好同时抵达教室门口。

      当他俩前脚跟后脚一起进门的时候，别提同学的眼神有多奇怪，还有人带头起哄，领全班哼瓦格纳的《婚礼进行曲》！
      关键他们哼就哼吧，节拍还不准，差劲的一团糟，好歹作为音乐特长生，难道就只会死记硬背视唱书上的儿童级曲子？

      专业性都去哪了。

      高三了还差劲成这样，还想不想考学！

      北原贤人干咳嗦声，“你先回去吧。”

      “要你管，”雨宫雅坝行┎豢心的小声嘀咕，“不用你说我也知道，少一副指使我的样子，凭什么随随便便就指挥我。”

      北原贤人意外之极。

      我没听错吧。

      她什么时候这么听话了？

      居然一反常态，没跟我斗气对着干？
      好像自从她蹲在地上，默默自闭了那会之后，就变老实了许多，语气也不再那么冲，气焰大减。

      青木老师的目光于教室角落一停，“有谁看到北原同学和雨宫同学，为什么没来上课。”

      全班同学面面相觑，无人回答。

      北原君不是被西海同学带去告白了吗，怎么还没回来中村别过头，望向斜对过的西海未波同学。
      
      看到西海未波深深低着头，一个劲在桌子底下摆弄自己的手指，这更让中村佑希奇怪了。

      北原君去了哪？

      正这时，教室门被拉开，雨宫雅暗定的走了进来。

      青木老师谨记校长的嘱托，迅速在心里组织言语。

      “雨宫同学一直在国外生活，第一天来上学，不熟悉学校，迟到也可以理解，”青木老师转头，和颜悦色道，“回座位吧。”

      雨宫雅暗穆杪韪学校资助了一大笔钱，校长为此专门找他谈了话，千叮咛万嘱咐，务必关照好雨宫雅埃还不着痕迹的透露，如果做的不错，明年的课题组组长他很有希望！
      这倒都是其次，峰高作为一所颇负盛名的私立学校，其实不差几个钱，重要的是，雨宫雅案学校带来的名人效应。

      以十七岁年纪，刷新利兹国际钢琴比赛最年轻冠军纪录的天才美少女钢琴家，还是首个斩获该赛事第一名的国人，拥有这等天才的学校，全日本也就仅此一家！
      这可是足以记录进学校光荣墙里的超级大宝贝！

      听说雨宫雅暗墓ぷ魇遥来电联系学校的时候，校长乐得一整天都没合拢过嘴，当晚就包间了豪华大厅，宴请全校老师喝了个痛快！
      青木老师推了下眼镜。

      虽然是听校长提到过，雨宫雅暗男愿瘢似乎不太寻常？
      但天才吗，总得有点异于常人之处，那才更符合世人对天才的印象。

      就像查尔斯.狄更斯，随身必带一把梳子，闲着没事就梳头，一天要梳上几百次，发型保持的一丝不苟，让人怀疑他到底是臭美，还是有强迫症。

      贝多芬，创作的时候身边一定要放桶水。

      本杰明.富兰克林，他工作的时候喜欢裸体！一丝不挂的浸泡在浴缸里工作！

      这么一比，区区性格上的缺陷算什么，要没点异于常人的表现，那都不像是个“正常天才”！
      青木老师稍一考虑，和声道：“雨宫同学如果有意向，老师可以安排一位热心同学，帮助你熟悉校园，雨宫同学先考虑考虑，完全不用着急，随时可以找老师沟通。”

      雨宫雅氨鞠牍断拒绝，她对峰高这所学校毫无兴趣，更不想浪费时间，熟悉什么无聊的校园。

      至于安排一位同学做导游？

      开什么天大的玩笑，徒增麻烦和烦恼的事情，她碰都不想碰，巴不得谁都别来烦她！

      但似是想到了什么，雨宫雅吧裆一动，微微点了点头，“嗯，我知道了。”

      中村佑希感觉到兜里的手机震了下。

      “有谁看到北原同学？”青木老师再度环视一圈。

      依然无人应答。

      “雨宫同学，你路上有看到――”

      “他身体不舒服！”

      中村佑希慌忙站起来。

      “北原君低血糖，去了保健室，他叫我转达我差点忘了！斯米妈赛！”

      “哦，这样啊，那上课吧。”青木老师点了点头，倒也没怀疑。

      品学兼优的学生，哪个老师不喜欢，尤其还是让他十分满意的班长，他十分信任北原同学。

      西海未波心情还未走出低谷。

      没看错的话，我撞到那个人，的确是雨宫雅鞍伞

      丢死人了！

      全都被看到了啊！！

      可她为什么会在那？

      当时自己太慌张，只顾着难受和道歉，完全没去想雨宫雅拔什么会出现在体育馆后面，现在想想，总感觉有点奇怪。

      可能是转校第一天，不熟悉路，误打误撞？
      故意跟踪，故意偷看这种可能性，西海未波想都没敢想，那种变态才会做的事情，怎么可能发生在雨宫雅吧砩稀

      正上着课，西海未波总有种感觉，仿佛有道目光始终在背后盯着自己，令她很不舒服。

      她回头瞧了瞧，

      怎么是雨宫雅埃
      西海未波慌忙转回头。

      她为什么要盯着我？
      果然还是在怨我吧，但我真不是故意撞你的啊.西海未波委屈屈的想到。

      (本章完)

      第10章 贤惠的女儿

            整整一个下午，北原贤人连教室都没回，他往保健室的床上一躺，蒙头睡了仨小时， 
     
            睡到放学铃一响，起床洗了把脸，跟保健老师打了个招呼，直接离校走人，顺路去了趟二手市场，挑了个看起来比较结实耐用的翻盖手机。

            往常放学以后，他会去新宿的一家琴行打工，干点打扫卫生、保养吉他之类的零碎活，有空就纠正下店长的野路子指法，闲下来的时候偶尔也带带学生，教教琴，今天算了，他不放心留女儿一个人在家。

            北原贤人推开家门，却看到花谷庄庄正正的跪坐在玄廊前，一见北原贤人进了屋，花谷早有准备的俯身弯腰，说道：“您辛苦了，欢迎回家。”

            “晚饭已经准备好了，是先洗澡还是先吃饭？”

            说罢，花谷撑地站起来，冲原贤人伸出两只小手，用眼神一个劲示意他，还不快把大衣和书包递过来！ 
     
            北原贤人先放下手里的东西，眼神奇怪的看过去，这小家伙隔三差五的一句话一个动作，总能给他整出点意料之外的新花样，打他一个措手不及。

            北原贤人沉默了下，问道：“你在做什么？”

            “花谷在做一个贤惠的好女儿。”花谷表情煞有其事道。

            “接下来爸爸要把大衣和皮包递给花谷，然后两个人并肩走去客厅吃饭”

            “没有贤惠的女儿这种说法，我也没穿大衣，现在是春天，”北原贤人脱下鞋，朝屋里走，经过花谷的时候，手刀啪得落在她小脑壳上，“你只要做个健康听话的女儿就够了。”

            花谷揉了揉头，赶紧跑上去，背着小手跟在后面，眼睛笑眯眯道：“嘿嘿爸爸，你就老实承认，刚才有没有一瞬间的心动？花谷表现不差吧。”

            “在你说这句话之前可能有吧。”

            北原花谷眼睛笑成了两弯小月牙，做了个给自己加油鼓劲的动作，“哟西！花谷给自己刚才的表现可以打个八十分。”

            “吃完饭给爸爸看样东西。”

            “嗯。”

            “.”

            父女俩有一句搭一句的走进客厅，落座餐桌，菜品虽不多，但菜色看起来倒有模有样：一盘鸡蛋煎水豆腐，两盘煎秋刀鱼，一人一碗豆腐味增汤，还有一锅热气腾腾的白米饭。

            家里是没有这些食材的，他日常为了开源节流，一日三餐都是换着法子吃面，也不挑食，只要管饱就行，厨房里除了拉面和鸡蛋，也唯有几瓶拌面用的酱料，豆腐和鱼估计是花谷用他早晨留下的钱去买的。

            “厉害吧，这些都是跟琴音姐学的。”

            北原贤人点点头，这又想起来琴音姐下午的电话还没回，心想等会再打回去。

            花谷期待督促的目光下，北原贤人尝了一口，味道嘛，就是正常的家常菜水平，指望一个十岁的孩子做出佳肴，那也不现实，不过能做到这种程度，已经很让他惊讶了。

            北原贤人先走程序夸了女儿一顿，接着又一次严肃规劝，叫花谷不要再做饭，让他来负责，同样的，再一次，他被花谷态度强硬的反驳掉。

            “以后这种事情爸爸不要再说了，花谷回到现在是有使命的，不是为了变成爸爸的负担和累赘的！”

            女儿倔得像头驴，北原贤人一时间拿她也没有办法，白天自己要上学，放了学还要打工，根本看不住她，不过转念一想，花谷一个人呆在家里想必也很无聊吧，权当给她找个解闷的事情算了， 
     
            明天去买个电磁炉，小孩子用煤气灶不安全。

            “拿着。”北原贤人掏出原来用的智能手机，推到花谷面前。

            “随身带好，无聊的时候就上网看会子供向动画片，我的手机号已经存进去了。”

            “小孩子才看那种动漫，花谷已经不是小孩子了。”花谷嘀咕一声，好好装了起来，

            “今天在学校过得怎么样，爸爸？”

            花谷停下筷子，眼神揶揄打趣的看过来，一脸八卦道：“今天是雨宫姐姐转到爸爸学校的日子吧，花谷没记错的话，你们还是同班邻桌，老情人久别重逢的第一天，有没有没发生什么！？”

            “没有。”北原贤人用筷子敲了敲她的头。

            “吃饭要有吃饭的样子，少说话，不该管的事情就别问，做你这年纪该做的事，说该说的话。”

            “是吗.”花谷笑眯眯的也没追问，静静托着腮，手指撩拨着耳侧的发丝，不急不忙道：“花谷真的很好奇呢，嘛，谁让雨宫姐姐很可能是花谷的妈妈呢，你说是吧，爸爸？”

            北原贤人动作一滞，热ヅ儿一眼，明明就是个十岁的娃娃，却跟姜太公稳坐钓鱼台似的，眼睛笑眯眯地看着他，一副迟早等你来问，稳稳吃住你，胜券在握的样子。

            他眼前恍惚了一瞬，仿佛有一瞬间，面前的花谷变成了小时候的琴音姐，一样的人小鬼大，一样的精灵古怪，无论同龄人还是大人，都拿她们很没办法，十分头疼。

            但北原贤人也够沉得住气，一点也不着急的把碗里饭吃净，反正该说的东西，你迟早要给我全部吐出来，完全不落进女儿给他下的套。

            北原贤人淡淡的喝了一口味噌汤，问道：“你要给我看什么东西。”

            花谷一副故作神秘的样子说道：“一堂关于宇宙天文学的课。”

            宇宙天文学？北原贤人愣了下，这小家伙还懂这个？

            直觉告诉他，似乎并没有这么简单。

            “对于爸爸的眼神，花谷提出严重抗议！都说了花谷不是小孩子了，我看过的书，可不比爸爸少。”

            “爸爸读过的书，我都看过，没读过的，我也看过！”边说，花谷一脸得意的挺起了并不存在的胸部。

            北原贤人有点不信，小时候的他，除了跟父亲学棋，就是天天闷在房间里看书，整一个彻头彻尾的书呆子，而且跟琴音姐学习写作的那几年，看过的更是海里去了，十几年加起来，不说有一千本吧，七八百本是绰绰有余。

            北原花谷才十岁，按五岁开始识字阅读，剩下的五年又能看多少？

            除非她每天至少花五个小时来阅读。

            “你平时喜欢看什么书。”北原贤人随口问了句。

            “现实、魔幻现实、浪漫主义、古典、黑色幽默.什么都看啊，最喜欢的还是科幻类型！雨果、星云、阿波罗、朝圣，知名的科幻小说获奖书基本全看过呢。琴音姐说过，女孩子要多懂点东西，才不会被臭男人轻轻松松的就给骗到手，这是琴音姐说的啊，花谷可没说过，爸爸才不是臭男人。”

            花谷语气顿了顿，忽然投来幽怨至极的目光。

            “而且十年后的爸爸，经常不陪花谷，总把花谷晾在一边，花谷没人陪，只好一个人翻书架，读爸爸以前看过的书。”

            北原贤人表情怔了下，原来是这样啊。

            他不知道未来的自己为什么要那么做，是不是女儿说得有点夸张了，以他对自己的了解，不太可能做出这种事情。

            北原贤人干咳嗽声，岔开话：“等会再收拾桌子，上课去吧。”

            花谷领他上了二楼，拉开自己房间的袄门。

            日本传统铺榻榻米房间称为“和室”，用来隔间的门叫“袄”，就是日剧和动漫里经常看到的那种侧拉纸门，他也是来后才知道的。

            映入眼帘的是一个大澡盆，摆在房间正中央，盆口蒙了张白丝绸床单，边缘用衣夹牢牢固定住，整体看起来像一口白面大鼓。旁边地上放了个铁盒子，里面装着十几颗玻璃弹球。

            北原贤人颇为好奇的看着这一幕，玻璃弹球是他以前的玩具，但这个又脏又破的澡盆是哪来的？该不会从哪个垃圾堆里拾回来的吧。

            花谷走上前，抓起一把玻璃弹球，表情一下子变得严肃起来。

            “花谷也该把知道所有的东西，还有花谷赋予自己的使命，一切都告诉爸爸了。”

            (本章完)

      第11章 命运引力 
     
            “在这之前之前，我们先做一场方便理解的实验。”

            “爸爸知道天体旋转的普遍规律吗？”

            北原贤人沉吟了会，虽然他不了解这方面的专业知识，但曾经好歹也做过一阵子作家，而作家这种生物，他们真正懂的东西不一定多，但了解个大概的东西肯定不少。

            《上帝掷骰子吗》之类的科普书，他以前看过不少。

            北原贤人边想边斟酌道：“星球的运动受引力影响，都遵循一定规律，卫星围绕行星转，行星围绕恒星转，恒星围绕黑洞转。”

            “银河系中心就存在一个超巨型黑洞，太阳系和无数个恒星系，同样遵循一定规律，围绕银心的黑洞公转，有点像一环套一环的精密系统而星系围绕什么东西转，现在还没准确结论吧。”

            “还有人类目前已知所有天体的公转方向，全部是顺时针公转，也可以说全部都在逆时针公转。”

            北原花谷小脸颇为意外，小声嘀咕道：“居然连公转方向都知道.小瞧爸爸了.”

            “爸爸，像不像一只看不见的手，牢牢操控着无数天体的命运轨迹，让其按照既定的轨道做既定运动。”

            说着，花谷拾起一个沉甸甸的塑料盒子，放置在“大鼓”正中央，“鼓面”受重力影响，明显凹陷了下去。

            “把这个看作恒星系，那个塑料盒子就是恒星。”

            “现在我把行星投放进去。”花谷扬手洒出玻璃弹球。

            十几颗玻璃弹球滴溜溜落进“恒星系”，旋即在丝滑的丝绸凹面上，围绕中心点的塑料盒子迅速一圈接一圈公转。

            如果动态视力和记忆够好，可以发现玻璃弹球的运动轨迹，如同被既定一般，有迹可循。

            花谷指着塑料盒子，“这就是那只看不见的命运之手。”

            北原贤人看了那个塑料盒子一眼，沉默了下，表情无奈道：“这是我的吉他效果器吧。”

            “你小心点别弄坏了，这东西可不便宜。”

            也不知道听见还是没听见，花谷回收弹球，又做了次没有塑料盒子的对比实验。

            这一次拿掉上面的重物，凹面变平面，弹球再运动时，简直跟连喝了三场的醉汉没什么区别，横冲直撞的四处碰壁，杂乱无章的相互撞击，继而反复改变运动轨迹，周而复始。

            虽然这一次的运动路线，混乱且难以预测，但每一颗弹球，却在朝向崭新未知的前方不断迈进。

            “这是个简单的引力模拟实验，虽然看起来简单，但里面学问可大得深呢爸爸！依托这个模型，花谷还能模拟暗物质和登月轨道！”

            “现在转换思维，这个不再是恒星系，把它看作地球的人类社会，那些弹球是万万人类。”

            北原贤人拿回他的吉他效果器，四处翻过来检查了几遍，抬头说道： 
     
            “你的意思我明白了，有一只看不见的手，暗中影响人类社会发展？”

            “对！花谷给那只看不见的命运之手起了个名字，叫命运引力。”

            “命运引力.听起来灵感来自于万有引力？就算它真的存在，太阳还不是照常东升西落，人类照常工作生活，照常过着生老病死的一生。

            “就算人类真的被一台命运计算机，预先设定好了一生，但以人类的低维视角，根本无从感受的到吧，相对来说，人生还是一段充满未知的旅程。”

            花谷慢慢陷入了沉默，好一会，她才表情黯然的摇了摇头。

            “不，不一样，没有塑料盒子的是未来，有塑料盒子的是过去，也就是我和爸爸身处的现在。”

            北原贤人忽然心生不详预感，他想起女儿说过要挽回爸爸什么。

            “命运引力或许不会干涉未来，就像没有塑料盒子的玻璃弹球，他们的运动是自由万变的。”

            “但命运引力一定会让历史车轮沿着已经划好的车辙，分毫不差的行驶，阻止历史发生任何不属于记录中的改变”

            “未来的爸爸，会在十三年后遭遇一场车祸死亡，这是未来已经记录下的历史，是爸爸命中注定的遭遇。”

            花谷语气顿了下，转过头，清澈的眼睛坚定注视着北原贤人，

            “而北原花谷要扭转爸爸的结局，打破命运引力，这就是花谷赋予自己的使命。”

            房间里飘荡着舒缓的音符，窗外已是黑夜的颜色。

            北原贤人抱着吉他，花谷安静的依偎在他怀里，身子缩成一团，静静听北原贤人练琴。

            手指轻轻拨动着钢丝弦，北原贤人思维渐渐发散。

            可能是十三年后的事情太过遥远。

            就算明知道未来的自己，注定会因为一场车祸死亡，但此刻也完全没有危急感和紧迫感，北原贤人平静极了。

            况且花谷说的那些，也只是单纯的猜测罢了，正如说什么历史不会改变，但是呢.北原贤人感受着怀里那只仿佛已经睡着了的小家伙。

            其实，历史已经变了。

            这么看的话，倒真应了一句老话――虎父无犬子（女），他的经历已经够离奇了，但自家女儿更离谱，直接冷不丁穿越了时间。

            穿越空间和穿越时间相比，北原贤人个人认为，从物理学角度来讲，后者难度更大，更不可想象。

            “花谷还是第一次听爸爸弹琴呢。”花谷睁开眼皮，微微仰起头，眨动着长长的睫毛。

            北原贤人弹奏一顿，低头诧异问道：“第一次？”

            花谷坐直了腰，好奇的伸出小手，挨个把琴弦拨了个遍。

            “是啊，未来的爸爸已经不再弹琴了，就是这把吉他，吉他袋上都生了厚厚一层灰。”

            “原因嘛，花谷也不知道，爸爸有很多事情都一直瞒着花谷，总拿花谷年龄还小说事。”

            花谷语气顿了顿，嘟起小嘴，刻意用刚好能让北原贤人听到的声音，不满的小声嘀咕道，“十三年前的爸爸居然也这样，真是可恶。”

            北原贤人拍拍她的头，微笑道：“长大以后你就明白了。”

            花谷撇撇嘴不以为然，安静了会，问道：“我们这样弹琴，会不会影响到隔壁的邻居？”

            “不会，因为对面二楼没有住户，搬到这里三个月了，从没见隔壁亮过灯。”

            说来也巧，北原贤人的房间窗外，是一栋十几层高的高档公寓楼，那座高高的公寓楼完全遮挡住了阳光，把他们家整个罩在阴影下。

            眺望窗外能看的到，只有对面二楼住户的落地窗玻璃，相隔不到两米远。

            “没有住户？”

            “怎么了。”

            花谷小脸蛋狐疑的瞅向对面，盯着看了好一会，喃喃道：“没什么，总感觉那面玻璃有点不对劲，可能是花谷感觉错了吧。”

            北原贤人扭头看去一眼，对面二楼的窗户里面黑不溜秋，什么也看不到。

            没发现有值得奇怪的地方。

            北原贤人收回目光，问道：“我出车祸之后，是不是琴音姐一直在照顾你。”

            花谷点了点头。

            “.那你妈妈呢？”

            一听这句话，花谷顿时精神一振，眼睛又笑咪咪起来。

            她从北原贤人怀里爬出来，鸭子坐坐在他对面，小身子晃过来晃过去，故意拖着长腔：

            “爸爸问花谷的妈妈啊，爸爸觉得是谁？嗯.雨宫姐姐？其实啊，琴音姐也不是没可能呢，又或者是――哈呜！”

            “疼”花谷双手抱头，眼神幽怨的看着北原贤人。

            北原贤人没好气道：“少在那油腔滑调的卖关子，赶快给我说。”

            这熊孩子还真是逮住机会就顺杆子往上爬，简而言之，欠收拾！ 
     
            白亏他刚才还觉得女儿信誓旦旦说要打破命运引力时，莫名的很帅气，令他十分欣慰，现在一转头，狐狸尾巴憋不住，又没了个正经样子！ 
     
            花谷闹别扭似的转过头，一脸不情愿的哼声说道：“花谷哪知道，每次问爸爸，爸爸都不告诉花谷，哪次把你问烦了，就说花谷是外面捡来的，田里长出来的，花谷哪知道自己的妈妈是谁。”

            (本章完)

      第12章 不要一直都瞒着我

            外面捡回来的？？ 
     
            北原贤人有一会甚至怀疑自己听错了。

            他伸手把女儿抱到面前，仔细端详花谷的脸。

            北原花谷五官除了眼睛跟他有点像，都是双眼皮，其它地方确实不像。

            难道真是捡回来的北原贤人大脑有点麻，受此冲击，一时间竟不知道该对女儿说点什么了。

            但很快也就释然了，不是亲女儿又怎样，他上辈子还是老唐的养子，这辈子亦是此世老爹从孤儿院领回家的。

            或许未来的自己，正是心有戚戚，被勾起了共情心，才把花谷捡回了家。

            然而北原花谷却不高兴了，表情十分的不开心！ 
     
            她倔强的一口咬定道：

            “花谷不可能是捡回来的孩子，绝对不是。”

            “孩子长得不像爸爸，从遗传学来讲，无非是妈妈的基因更强一些，所以花谷才不像爸爸。”

            “而且也有很多孩子小时候像妈妈，长大后更像爸爸的案例！就算跟爸爸妈妈都不像，还有基因变异这种可能性！”

            “好了好了，”北原贤人抱住生气的花谷，轻轻揉着她的头，安慰道，“就算不是爸爸的亲生女儿又怎样，爸爸依然拿你当亲女儿看，当亲女儿对待，好不好？”

            花谷脸上的不高兴稍稍褪去了些，但仍不满意北原贤人的回答。

            她跟闹别扭似的，使劲推开北原贤人的胳膊，从他怀里爬出来，坐到对面，别过头去，赌气似的“哼”了一声。

            “花谷才没有生气爸爸随随便便就把花谷当成捡来的孩子，才没有。”

            北原贤人笑了笑，这孩子倒闹起小脾气来了。

            一直以为这只小滑头的心理年龄比较成熟，原来也有闹情绪的时候。

            北原贤人放下吉他，往前挪了一点，微笑的冲花谷招招手，示意她坐过来，花谷瞅了一眼，立马挪屁股后退了一点，保持距离。

            北原贤人乐呵呵的看着她，也不着急。

            上辈子他有个乐队伙计，闲着没事喜欢刷萌娃视频，连带着他也看了不少。

            视频里女儿向爸爸撒娇时的稚气样子，要抱抱要亲亲时的纯真样子，闹小脾气时的气鼓鼓样子，总能叫人可爱到心软。

            现在好不容易有机会见识到花谷闹小脾气的那一面，他觉得挺可爱的，甚至还想拿手机拍上十几张。

            北原花谷悄悄瞅了眼北原贤人，小声问了句：“爸爸你认真看看，花谷像不像小时候雨宫姐姐。”

            “有一点很像。”

            “哪里？”

            北原贤人打趣道： 
     
            “闹情绪的样子。一生闷气就偷偷蹲在角落发呆，脸上写满了还不快来安慰我，但安慰话又不听，费尽口舌也不搭理你，你若是傻乎乎放弃了，一走开，她就用很有杀气的目光，背后一个劲盯着你看，一回头，她就又装作若无其事。”

            花谷刚微微露出恼羞的样子，北原贤人恰时说道：“你知道怎么做才能哄好她吗?”

            花谷怔了下，扭过头，装作根本不在意的样子。

            越来越像了。

            “就像这样.嘿！”北原贤人趁女儿不注意，一下子伸出双手把她举高高，拥进怀里，下巴抵着她的头，和声安慰道： 
     
            “花谷啊，爸爸也不是爷爷的亲生儿子，但花谷的爷爷，不是一样对爸爸很好吗，一样把爸爸当亲儿子对待。”

            “所以，就算，万一，花谷真不是爸爸的亲生女儿，爸爸也绝不会刻意疏远花谷。”

            北原贤人能理解女儿，正如花谷向他抱怨过，未来爸爸总是不陪她，经常把她晾在一边。

            之所以如此执着于亲生女儿这件事，花谷是担心他心有芥蒂，像未来的爸爸那般，渐渐疏远她。

            “虽然爸爸不知道，未来的我为什么要冷落花谷，但爸爸保证，一定不会学那个大混蛋.花谷放心了吗？”

            北原贤人感受到怀中的小家伙身子颤了下，小手慢慢绕到他背后，一点一点揪紧了他的衣服。

            “未来的爸爸也不是在刻意冷落花谷。”

            北原花谷慢慢抱紧了他，小声呢喃道：

            “他为了家庭，一直在非常辛苦的工作，每天都拖着一身疲惫回家，累得不成样子，每次都是一倒头就能睡着，所以才没空陪花谷吧。”

            “花谷知道未来的爸爸有多辛苦，为了家庭和女儿究竟付出了多少，所以花谷才最不想成为爸爸的负担和累赘花谷也想为爸爸分担些什么，不要一直都瞒着我。”

            花谷的身子很软，就像抱着一团轻柔的棉花糖，一点也不觉得累，北原贤人感受到花谷的小脑袋悄悄埋进了他胸口里，仿佛害羞似的，好久都没说话。

            回味花谷刚才所说，能听出未来的他，似乎生活并不如意，每天都在为生计奔波，活得很辛苦。

            北原贤人很不理解，以自己的学力和特长水平，绝对不应该落魄到那般境地。

            他蓦然意识到什么，微微低叹了口气。

            也只有那一种可能了社会性死亡。

            那些黑历史，最终还是被扒出来了么。

            怀里的“棉花糖”动了一下，北原贤人松手把女儿放下来。

            北原花谷给他整理了下衣服，仰起纯净的眼睛，小手拉起大手，说道：“爸爸要相信花谷，花谷一定会打破命运引力，改变爸爸的未来。”

            “花谷昨晚想了一夜，已经有了头绪。”

            “比如一个人因为定错了闹钟，导致早晨起晚了，他不想上班迟到被骂，于是情急之下闯了红灯，结果遭遇车祸死亡。”

            “我只是举个例子，爸爸并不是闯红灯出的车祸。”

            “如果分析他的死亡原因，其实是由种种要素交织形成的，第一定错闹钟，第二迟到会被主管骂，第三闯红灯，还有三个隐藏因素，司机没能及时刹车，他没能及时躲过去，他一定要去上班。”

            “如果那个人有机会回到过去，想办法改变任意一个要素关节点，他会不会避免死亡？”

            “没那么简单的，因为有命运引力存在，就算闹钟正常响起，迟到不会被骂，他也没有闯红灯，但未来的历史，已经记录下了他因车祸死亡，而命运引力保护历史不变原则，他最终还是会遭遇车祸。”

            “因为命运引力影响的，不只他一个人，还有那位司机，他一定会在各种阴阳差错下，注定被那个司机撞死。”

            “除非.我们能从更根本上，彻底改变那个人的命运！”

            北原贤人点点头，看来这小家伙真没白看那些书，至少她组织语言的逻辑性，比同龄孩子甚至大部分成年人都强多了。

            “不错，挺不错。”

            北原花谷会心一笑，得意的全盘照收，接着又狐疑的看向北原贤人。

            “为什么爸爸看起来一点也不担心，不着急，爸爸不怕死吗？”

            北原贤人轻轻弹了下花谷的额头，“你爸爸还没贪生怕死到因为一场十三年后才发生的车祸就垂头丧气，日子还过不过了？”

            “整天担心十三年后的事情，脑子不是有病吗，有那点闲工夫，我还不如多想想怎么多挣点钱，把你养活好，喂的白白胖胖。”

            　emmm，本来想用两章内容，写点日常刻画好女儿的形象，再解释清楚本书主线，然后立马切入进主线剧情，以后不再进行背景赘叙。

            　　毕竟比起目前揭示出来的女儿内容，大家应该还是更喜欢看雨宫雅案主角的互动剧情吧（笑）。

            　　奈何文笔有限，想同时兼顾两点，还要写的有趣，并且埋下超级多的伏笔，能力实在是捉襟见肘，两章写不完，只能再来一章了。

            　　这本书有两个元素，明星前女友报复、来自未来的女儿，看起来根本不搭边，但如果换个书名，叫《命运引力》的话，是不是有点好理解了？

            (本章完)

      第13章 花谷在家等你 
     
            听完女儿的解释，北原贤人愣了片刻，不敢相信的又问了一遍。

            “我毕业后没去上大学？”

            “对！琴音姐说过，爸爸明明拿到了东艺的录取通知书，但不知道为什么，却在最后关头放弃了升学，高中毕业就踏进社会工作。”

            北原贤人慢慢拧紧了眉毛，这很不对劲。

            依他的计划，绝对是铁了心要上大学的，如果一个普通高中生不上大学，又没有一技之长，家里还没资本支持创业，口才再不好，做不了销售，那么毕业以后，基本只能去餐厅等服务行业打工，或者送送外卖，靠卖力气挣钱。

            北原贤人自持上辈子的音乐特长，就算不上大学，也有能力做音乐家教，但高等艺术院校出身的音乐老师，和高中学历的音乐老师，哪个竞争力大，哪个挣钱多，一目了然，这才是他铁心上大学的核心动力。

            很奇怪，奇怪至极。

            北原花谷担心的看着爸爸，倒了杯温水。

            “未来的爸爸，很可能在剩下的高中两年遭遇了一件事情，所以才放弃了升学。”

            “如果可以找出令爸爸放弃升学的事件，并阻止它发生，爸爸未来的命运就能彻底走上另一条路，才能找到打破命运引力的机会。”

            北原花谷顿了下，慢慢露出了遗憾的表情。

            “但花谷不知道爸爸高中时代的具体经历，琴音姐断断续续吐露过一些，可那时候花谷还很小，已经记不清楚。”

            “不过花谷会努力试着回想。”

            北原贤人看了眼时钟，已经夜晚十点。

            “早点睡吧，这些事以后再说。”

            北原花谷轻轻点了点头。

            虽然搞明白了命运引力的前因后果，还知道了些未来自己的状况，但带给他的疑问却更多了。

            未来的自己，三十岁了依然单身，穷困潦倒，生活堪忧，并且那些黑历史，还疑似被人挖了出来。

            各种意义上，都可以说是人生大失败。

            北原贤人一时间也想不出个头绪，索性不再去想，日子总是要过下去，暂时走一步看一步得了，管它什么命运引力还是什么万有引力，既然已经知道了未来，他不信还能再翻第二次跟头。

            十三年后的车祸固然要担心，但如果只顾十三年后的事情，不考虑眼下实际，与杞人忧天有什么区别。

            花谷把吉他抱过来，“爸爸，再弹一首就睡觉。”

            他爽快的答应女儿，稍一考虑，为女儿选择首即使从没接触过古典乐的人，肯定也在生活中偶尔听过几次的曲目。

            《阿罕布拉宫的回忆》，此曲堪称古典吉他手的轮指噩梦。

            全曲采用轮指技巧长达四分钟，给人以“珠落玉盘”的听觉享受，所以也被称之为珍珠曲。

            曲子看似不难，没有用到复杂技巧，无非a、m、i指的快速弹奏――所谓的a、m、i指，即是无名指、中指、食指的指法简称――只要基本功够扎实，即可初步的“正常弹奏”。

            但想做到非常流畅、通透、圆润，表现出“大珠小珠落玉盘”的珍珠之音，那就非常不容易了。

            而如果更深一层，想演绎出阿尔罕布拉宫，历经沧桑，光芒不再，那份丝丝缕缕忧伤与凄凉，难度更是非同小可。

            总体来说，这是首入门难度不高，但却值得每一位职业古典吉他手去付诸一生埋头练习的不朽名曲。

            北原贤人抱起吉他，信手弹来，这首曲子他弹过不下一千次，所有细节早已稔熟于胸。

            淡淡哀伤韵味的琴声融化进空气里，他思绪不由慢慢飘了起来。

            莫名的想起了老唐。

            老唐是他上辈子的养父，爵士乐老炮，先锋爵士音乐人。听老唐朋友说过，老唐当年还做过川音学院的爵士乐教授和西方音乐史教授，后来查出晚期癌症，才选择了辞职，遵从男人的浪漫，一把年纪居然跑社会上玩起了乐队。

            受老唐影响，他从小就接触音乐，老唐喜欢爵士乐，但他更喜欢古典乐，高中毕业便下了学，加入老唐乐队，陪他走完人生的最后时间。

            直到老唐走的那天，告诉他，希望他能去大学完成学业，他也很听话，老老实实履行老唐的临终遗言。

            虽然下学多年，文化课不行，但作为老唐的亲传弟子，凭借自身出色的音乐素养，和一手漂亮的古典吉他技巧，嗯，老唐那些神出鬼没的人脉也很关键，最终被上音学院破格录取，成为现代乐器和打击乐器系的一名大一学生。

            之后嘛，稀里糊涂就开始了这一世的人生。

            不知不觉，四分钟的曲子很快结束。

            北原贤人收回思绪，放下吉他，轻轻揉了下女儿的小脑袋，“快去睡觉。”

            “起床了爸爸，已经七点二十分了呢。”

            酥酥麻麻的温热气息流过耳孔，北原贤人慢慢睁开眼。

            七点二十分？ 
     
            我不是为了给花谷做饭，定了六点钟的闹钟吗？

            北原贤人坐起来，疑惑的摸起手机，花谷嘿嘿一笑，撒腿跑下楼。

            她什么时候给我改的时间.北原贤人无奈的叹了口气，瞥了眼枕边早已叠好的衣服，动作麻利的换衣下楼。

            一如昨天，花谷已经站在灶前忙碌，听到脚步声，她侧过头，朝北原贤人露出两个灿烂的小酒窝。

            离家上学前，花谷同样又一次叫住了他，爬到椅子上，给他正了正根本不歪的领带，柔声细语道：“路上要小心。”

            “花谷在家等你。”

            (本章完)

      第14章 敢跟上来就杀了你 
     
            十字路口，红灯转青，乱中有序的人潮一窝蜂涌向对街。

            “sorry~打扰下同学，我第一次来东京，能问你一条路吗。”

            北原贤人转过头，摘下耳机，入眼是一位很漂亮的女生，她淡妆轻抹，面庞和气质稍显成熟，料看应是大学生。背负黑色吉他包，落落大方看着他。

            “你想去哪条路？”

            “通往你心里的路。”

            女生背着手含笑看他，姿态一点也不扭捏，一点也不害羞。

            北原贤人沉默了下，心里叹了口气，怎么一大早又碰上这种麻烦事。

            他收回视线，给自己戴上耳机，“抱歉，我时间很紧张。”

            言闭，北原贤人便迈进人行横道，随上人潮末流。

            虽然话比较委婉，但她应该能明白我的意思。

            “诶！等一下！”

            女生赶忙追上前，伸手挡住北原贤人的去路，“那个，那个，我也是有原因的！拜托了，可不可以告诉我你的Line？邮箱也行！一会就好！”

            北原贤人估摸着绿灯快要变了，必须要争分夺秒。

            “我真的很赶时间，下一次吧。”

            可走了没几步，没想，女生居然誓不罢休般的快步追了上来，眼睛笑眯眯地，与他并肩随行。

            “小弟弟，看你校服是峰高的学生吧。”

            “.”

            “真巧，我妹妹也在峰高上学。”

            “.”

            “我叫鹤见千千春，鹤见千春，你呢？”

            “.”

            北原贤人闷声不语，加快了脚步。

            搭讪的人不是没见过，他遭遇过太多次，可像这样不死不休式的厚脸搭讪法，活了两辈子，今天还真算长了见识！ 
     
            我们很熟吗？联系方式这种很私人性质的的东西，怎么可能说给就给，而且就看你刚才的行为表现，要真给了你，以后的麻烦事恐怕只会更多！ 
     
            他已经暗暗给这位女生打上了很麻烦的标签。

            北原贤人不说话，鹤见千春倒是自说自的，一直跟着说个不停，仿佛完全不觉尴尬。

            “你耳机里放的歌是爵士乐的经典曲目《Moon River》，安迪.威廉姆斯版本。”

            北原贤人意外的看了她一眼，没想到还是个内行。

            “你挡到我路了，麻烦让一下。”

            鹤见千春笑眯眯的侧了下身子，继续紧跟上去。

            “你喜欢爵士乐吗？”

            “你也是艺术生吗？”

            “还是单纯喜欢这首歌？”

            “.”

            北原贤人算看明白了，不想办法把这个粘人精给应付过去，他这一路上也别想消停。

            不是说日本人挺会看气氛的吗，我都表示的够清楚了，她怎么还缠着人不放，明明看起来挺大方阳光的姑娘，果然人不可貌相。

            北原贤人忽然落住脚。

            “通往我心里的路，你真想知道？”

            “你闭上眼，默数十秒钟，我准备下。”

            “闭上眼？你不会想对我做些奇怪的事情吧。”

            “只是个小魔术作为开场白，叫你默数你再开始。”

            鹤见千春稍作思量，有些迟疑地闭上眼。

            但她很快又不放心的赶紧睁开，语气截然一变，“喂，小子，你敢对我做什么奇怪的事情，我一定叫你后悔一辈子，绝对饶不了你。”

            皑皑白雪融化后显露出的污浊淤泥一般，说这话时，女生简直像变了一个人，眼神凶恶，语气吓人得可怕。

            北原贤人才懒得在乎她的变化，满脑子想找个机会甩开她，他从学生皮包里拿出纸笔，告诉对方现在可以闭眼默数。

            鹤见千春略带警惕地闭上眼。

            1，

            2，

            3，

            4，鹤见千春突然睁眼，却见北原贤人一副微笑不说话的样子看着她，仿佛早有料到。

            哼，算你还老实鹤见千春稍稍放下心，也不解释什么，闭上眼睛前，满含警告意味的瞪了北原贤人一眼。

            如果不是打赌输了，只能接受失败者惩罚，我怎么可能做找人搭讪，问联系方式，那种傻瓜女人才做出来的蠢事，而且这个家伙还敢无视我，居然把我当成空气走了半条街！ 
     
            奇耻大辱。

            丢死人了！

            过会要不要把他骗过去，当大家的面好好羞辱他一顿.几秒钟内，鹤见千春已经想好了计划。

            必须要报复回来！ 
     
            要让这个混蛋知道，鹤见家的女人没有一个是好惹的！不过要先拿到他的联络方式，堵住那些碧池们的嘴，免得她们阴阳怪气笑话我。

            正当鹤见千春合眼神游在外的时候，忽感到有张纸条递到了指前，听到北原贤人的指令，她捏住纸条，心里一边默数，一边暗想到底是什么魔术，难道这张纸还能变出一只小鸟来不成？

            又还是那种俗套的小把戏？ 
     
            呵，那种幼稚手段，蒙骗没见过世面的女孩子还算好用，用在我身上？你是在小瞧我吗。

            心中默数的十秒渐渐流逝，数到十，鹤见千春颇有好奇地睁开眼。

            嗯？ 
     
            人哪去了？

            鹤见千春转身顾盼四方，熙熙攘攘的街道上，除了匆忙赶往公司的社畜们，那个家伙的人影早已不知所踪。

            不好的预感忽然升起。

            鹤见千春赶紧低下头，纸条上面留有一行小字，仿佛赤裸裸的嘲笑映入眼底。

            ――你想得美。

            鹤见千春望着纸条愣了半晌，漂亮的面庞渐渐覆上了一层铁青，声音简直像是从牙关里挤出来似的，咬牙切齿道：“混蛋.竟然敢耍我。”

            她气急败坏地把纸条撕了个细碎，还不解恨的！用脚使劲在地上碾来碾去。

            “哟美女，”一位染发的不良掐着口袋，浪儿郎的当走过来，“被男朋友甩了？要不要欧尼桑陪你。”

            鹤见千春淡淡地瞥了眼，迅速收敛起难看的表情，整理了下仪表，侧过身，大大方方微笑道：

            “滚，垃圾，你想死吗，敢跟上来就杀了你。”

            返回的路上，鹤见千春眼光一瞥，注意到了路旁停靠的一辆白色宝马车。

            车后座，有位戴着长鸭舌帽和墨镜的少女，似乎一直在盯着她，虽然看不见她的脸，但能看到她一样穿着峰高的校服，还有一头甚是醒目的黑色长发。

            鹤见千春皱了下眉，不悦的朝那边快步走过去，但主驾驶上的OL制服女人很快就升起了车窗，驶向公路。

            “真是个奇怪的人。”

            对那个缠人的女妖精，北原贤人仍心有余悸。

            日本有一种很奇怪的搭讪文化，根据筑波大学的调查，在日本有过被搭讪经验的女生，比例是81.7%，可以说十个女生里，至少有八位被男士搭讪过。

            但身为女生却主动搭讪的情况，倒真的很少见，而且被拒绝后，还能厚着脸缠人不放的类型，用脚想也能知道，肯定不是善茬！ 
     
            “她会不会恼羞之下跑去学校堵我？”

            “她好像说过一句，妹妹也在峰高上学？”

            北原贤人有些担心，可转念一想，那又不是什么值得炫耀的光彩事，料想对方也不大可能小题大做，专门跑学校调查他。

            稍稍放下心，北原贤人把握住上学路上这点时间，继续开始地狱式声乐练习。

            (本章完)

      第15章 这人有病吧

            “北原君。”

            北原贤人闻声抬头，远方的公交站牌下，中村佑希冲他挥了挥手，穿梭人群跑来。

            “今天的北原君比以往晚了五分钟，遇到什么事情了吗？”

            北原贤人摘下耳机放进书包里，颇为晦气的说道：“路上碰到了很一个很奇怪很麻烦的人。”

            “开学这段时间学生会有不少麻烦事吧，以后不用刻意等我，忙你自己的就行。”

            中村佑希连连摆手，赶紧说道：“没关系的！昨晚在家都已经处理好了，耽误不着！”

            中村佑希在学生会担任会计，负责计算学生会的日常进出账，分配各个社团的经费，还要预估很多祭典活动的大体预算，新学期开始正值最忙关头，他也不想耽误人家工作，没必要天天等他一起走，但中村都这么说了，他也不好再说些什么，于是点了点头，叫上中村一起同行。

            说起来，认识中村佑希完全是场意外。

            据中村所说，才上高中那会，有个家伙经常嘲笑戏弄中村是个娘娘腔，是他为中村出头，暴揍了那个家伙好几次，所以中村一直感激在心。

            实际上嘛，曾经的那个自己，早就把中村给忘了，当初帮中村出头打架的初衷，也绝不是出于见义勇为之类的高尚情操，纯粹是酒后心里不爽，正好看那个家伙不顺眼，想故意找事打架罢了，完全不是中村想象中那样。

            虽说是个误会，但最近相处下来，中村佑希性格比较安静，待人和善，不是那种咋咋呼呼的麻烦类型，他还挺认中村佑希当朋友。

            中村佑希双手拎着学生皮包，安静的陪在北原贤人身边，他不时侧过头，望向北原君的侧脸，聆听他发出的轻柔通透的共鸣声，心里感慨道：“无时无刻都在练声的北原君，真的很努力啊。”

            之前听北原君解释过一次，他平常在练习一种叫做“混声”的发声技巧。

            有时候还能听到像是婴儿啼哭一般的凝实声音，北原君说那是“咽音”，不仅能开发音域，还能治疗和修复损伤的声带，还说咽音是有上进心的歌手，才会努力练习的一种声乐训练。

            虽然完全听不懂，但他觉得挺厉害的，之前在家里模仿过一次，可要么根本不会发声，要么发出来音色难听极了，完全不是北原君那种具有视听美感的声音。

            只是中村佑希很不理解，北原君成绩优秀，运动能力很好，为人正态，长得也很帅，各方面都可以说非常优秀，只要他愿意，百分百能成为班级圈子里的核心，然而就是性格太孤僻了，他从没见过北原君像其他男生一样，三三两两凑一块享受青春。

            正是因为这点，还有那份感激心，所以每天都会等候北原君一起上下学――否则总是一个人行动，北原君会遭人背后说闲话的！ 
     
            两人抵达学校，中村佑希告了个歉，匆匆跑去了学生会。

            九点零五分才上第一节课，现在时间还早，北原贤人没去教室，一边在校园闲逛一边练声。

            偶尔有路过的同学，会诧异的看向他，但也有少数路过的艺术生同学，先是表情一愣，接着投来敬佩的目光。

            一大早不睡懒觉，不赶作业，不谈恋爱，也不看晨间剧，反而早早跑到学校练声，是个狠人。

            北原贤人也不在意别人的目光，他脸皮厚着呢，练声又不丢人，而且只要加上节奏和音高，那跟哼歌也没什么区别。

            他正走着，眼光一瞥，注意到身后有道女生的影子，快步超了上来，还没等他回过头，猝不及防就遭受袭击。

            北原贤人只觉得自己后衣领一下子被人拽住，紧接着，一只白皙却十分有力的手，牢牢扣住了他的肩膀，旋即传来一股难以想象的巨力，如被五指山一般紧紧压住，令他动弹不得。

            “你哼的歌《花非花》，用的是半声唱法.你是音乐艺术生？”

            北原贤人扭回头，映入眼帘的是一个披散着头发的女生，也不知道个人风格还是懒得打理，没有梳理的头发看起来很乱。

            她身高远超一般女生，身材也不像寻常女生那般瘦弱，上半身校服被两座山峰高高顶起，紧紧绷住的扣子看起来危在旦夕，浑圆紧实的双腿没穿丝袜，坦荡荡的露出一双明晃晃大白腿。

            只是不知为什么，女生看他的眼神有点奇怪，似乎很意外的样子。

            北原贤人压抑住怒火，心骂这人有病吧，就不能好好打个招呼，突然拉别人衣领子是什么意思。

            怎么今天尽碰上倒霉事！ 
     
            北原贤人语气不太好，冲她质问道：“你找我有事？”

            “你不认识我？”女生看他的眼神更奇怪了，还有点诧异。

            难道我应该认识你？

            你在学校很出名吗？

            那跟我有什么关系。

            北原贤人盯着她看了会，“学生会书记？我记得校规里应该没有不允许校内练声这一条吧。”

            高二的开学典礼，她登上过主席台演讲，北原贤人还有点印象。

            名字叫.栗山瑞穗来着？比他大一级，高三的前辈。

            栗山瑞穗眼神失望了一瞬间，迅速揭过这个话题。

            “算了，你居然是音乐艺术生。”

            “不是。”

            “不是？”栗山瑞穗微微蹙下眉，反问道：“喂，你刚才唱的是《花非花》吧，这首歌不是日本的声乐教学曲，很多声乐老师都没听说过，你从哪学的？”

            “而且你用的还是半声唱法，难道不是艺术生？”

            北原贤人表情慢慢认真起来，《花非花》当然不是日本歌，而是在华夏地区的声乐教学里，常用的一首经典练声曲目。

            但用的倒不是什么半声唱法，而是通俗音乐体系中，混声概念里的“弱混声”技巧。

            不过两者也没什么差别，半声和弱混声，就像桔子和橘子，异名同物。

            那种柔若云雾，空灵缥缈，且虚而不散的轻柔细腻声音，在流行音乐体系里称之为弱混声、弱声，而在古典美声体系里叫做半声。

            北原贤人再一次认真的纠正道：“我只是个普通班的普通学生。”

            “算了，那些也不重要，”栗山瑞穗也没松手，生怕北原贤人会跑了一般。

            “我组了一个乐队，打算参加一场比赛，你要不要来？冠军奖金三百万遥我的那份不要，可以全部让给你。”

            北原贤人怔了下，这么开门见山的吗？ 
     
            不过他倒挺中意对方有话直说的爽快劲，就当展现下男士的气度，也懒得再追责她刚才的无礼，问道：“朝日电视台举办的《明日乐队》？”

            “你知道？那就好，省的我再解释。”

            北原贤人瞥了眼周围，发现操场上很多同学都在悄悄朝这边看，“可以先放开我，换个地方再谈吗。”

            栗山瑞穗扫去一眼，终于意识到这里不是谈话的好地方，她点点头，松开北原贤人的肩膀。

            “行，你跟我来。”

            　大家熟知的现代歌手，比如朴孝信、李健、周深等等，都是深谙弱混技术的绝顶高手。《贝加尔湖畔》、《大鱼海棠》，还有廖昌永老师版的《花非花》，大家有兴趣可以听一听，很容易就能理解弱混声。

            　　PS：一开始的流行音乐的大部分技术体系，其实基本都是从古典美声体系中脱胎而来，像儿子跟母亲的关系，弱混声和半声就是其中一个例子，后来经各位前辈专家的摸索和总结，流行乐也渐渐发展出了自己的东西，后面会选择性的给大家科普一些。

            (本章完)

      第16章 神奇后辈 
     
            北原贤人曾想过要参加《明日乐队》，但因为没有认识的音乐生朋友，最终无奈放弃了，却没想今天事情来了转机。

            两人穿过校庭长廊，沿着原路返回。

            栗山瑞穗问道：“你都会什么乐器。”

            “古典吉他。”北原贤人想了想，只说了这一个。

            “古典吉他？！.还有没有。”

            北原贤人注意到栗山瑞穗眉宇间颇为忧愁，心想目前的乐队是不是急缺乐手，稍一沉吟，又报了个最有可能缺人的岗位。

            “贝斯也会一点。”

            “你会贝斯？！”栗山瑞穗惊喜之下忍不住一把攥住了北原贤人的肩膀。

            北原贤人嘶了口气，这女人力气也太大了吧。

            简直大的离谱。

            他感觉肩膀都要被捏散架了！ 
     
            她是货真价实的女生吗北原贤人咧了下嘴说道：“还行吧，不是特别擅长，乐队里没有贝斯手？”

            “嗯，目前就我们两个人.两个半吧，还有半个人，”栗山瑞穗担心北原贤人萌生退意，又赶紧补充道，“其他乐手都好找，你要是不想做贝斯手，我们可以再找一个贝斯。”

            北原贤人心里也没报多大希望，想在学校里组建一支乐队，主唱、鼓手、吉他手、键盘手都还容易找，唯独贝斯手这种生物.烧烧香，拜拜佛，能不能有幸逮到一只，就看命吧。

            原因吗，主要是贝斯手太惨了。

            一个乐队里，主唱毫无疑问是门面，大部分观众都是奔着主唱去的。

            吉他手也不容忽视，随便拨拉几下，常常能引起一阵阵尖叫，有资格跟主唱一争风头。

            鼓手也能Solo一段，噼里啪啦一顿狂敲，视觉效果帅到飞起。

            唯有贝斯手，虽然背了个和吉他手差不多的东西，却只能默默在一旁弹奏，观众也搞不明白他那把“四根弦的吉他”为啥没声，也没哪个姑娘会注意他，甚至在嘈杂的演唱会现场，贝斯手有时忘了插扩音电线，或者他弹到一半睡着了，他中途去了趟厕所，甚至他不小心从舞台上掉了下去，演出结束完，观众说不定都没发觉不对之处。

            北原贤人不在乎做不做贝斯手，他没想出那个风头，更不方便出风头，他甚至都计划好了，等比赛的时候，自己就乔装打扮好，戴个面具登台。

            只要能拿冠军分奖金，乐队四大件除了鼓，他什么都愿意上。

            “我可以做贝斯手。”

            栗山瑞穗点点头，也不矫情客气：“行！随你吧，你想做主唱都可以，我能听出来你的水平。”

            栗山瑞穗领他来到一间空闲的社团活动室。

            活动室布置很简单，中间长桌，两边座椅。

            风微微吹动窗帘，窗户前坐着一位男生，他正懒散的捧着一本杂志，靠着椅子，悠闲地随手翻阅。

            “栗山，这本杂志把你排到那只小傲娇前面，她没少来找你麻烦吧。”

            “那位大明星再早两天转校的话，估计第一名就要花落雨宫雅笆种校可惜啊可惜。”

            栗山瑞穗完全无视了他，伸手给北原贤人拉出来一张椅子，随口介绍道：“他就是那半个人，不用管他，当成空气就好。”

            那位“半个人同学”放下杂志，琢磨的盯着北原贤人看了会。

            他转头朝栗山瑞穗问道：“你男朋友？”

            栗山瑞穗眉毛一挑，弯腰拾起垃圾桶里的易拉罐，随手往上空一抛，接着她如体操运动员一般，抬起柔韧紧实的大腿，侧身，瞄准，出脚！

            坠落的易拉罐“咔”一声变形，顿时弹射起飞，速度恐怖如导弹似的，北原贤人根本没来得及看清楚，一道残影就嗖一声划破空气，甩出一弯弧线，直接将那位“半个人同学”连人带椅子一起轰翻在地。

            “不用管他，我们继续。”

            北原贤人看的目瞪口呆，揉了好几次眼睛，她是怎么做到把空易拉罐踢出足球那种威力来的？ 
     
            栗山瑞穗拉过一张椅子坐到他对面，口袋里掏出把梳子，一边梳理自己的头发，一边咬着发绳问道：“你确定要参加了吧。”

            北原贤人回过神点了点头，他现在穷的连学费都交不上，还能怎么办，只能寄希望于放手一搏。

            真的不想再借钱生活了。

            “你有认识的乐手吗？”

            “有，但他不可能参赛。”

            琴行店长是个不错人选，但人家妻子刚给他生了个女儿，整天在家哄着女儿又抱又亲，琴行都懒得管了，哪可能参加什么乐队比赛。

            “半个人同学”龇牙咧嘴的从地上爬起来，随手把易拉罐丢进垃圾框里，一副没事人的样子拍拍衣服，跟北原贤人说道： 
     
            “听说二年级出了一位后辈，一周被人拉到体育馆后面告白了六次，而且那六位女生里不仅有排行榜第十七位的西海同学，还有第六位的斋藤同学，是不是很不可思议？”

            “更不可思议的，他居然一！个！都！没！瞧！上！”

            “半个人同学”走过来，在用一种很惊奇的目光，一个劲瞅北原贤人，左看右看，仿佛眼前坐的不是一个人类，而是只大熊猫。

            “你说奇怪不奇怪？”

            北原贤人淡淡的喝了一口橙汁，他很怀疑莫不是峰高的男生在暗中搞了个地下组织，一个个特务似的互相传递情报。

            他叹了口气道：“不是没瞧上，是没心思恋爱。”

            “你是？”

            “峰高的演奏部部长，菅原光宏。”

            “你就是那位神奇的后辈北原贤人同学吧，你的脸已经全部告诉了我。”

            “真人看起来，确实是令我们男生十分不爽的帅。”

            “你是在夸我还是讽刺我。”

            菅原光宏哈哈一笑，很自来熟的重重拍着他的肩膀说道：“你可是差点就成了全校男生公敌的男人，值得骄傲吧！”

            “话说回来，北原同学是音乐艺术生？为什么我从没见过你。”

            “小时候跟人学过几年音乐，现在在普通班，高一那年没来上学。”北原贤人简单解释了几句，他说的也算是真话吧，九年前的小时候，雨宫雅叭肥到坦他很多乐器和乐理，算是他的音乐启蒙老师。

            言多必失，剩下的让他们脑补就够了。

            听完，菅原光宏表情渐渐奇怪起来。

            只是小时候跟人学过几年音乐？ 
     
            他悄悄斜了一眼栗山瑞穗，心想她该不会拉了个小白脸进来吧。

            难道栗山那家伙终于开窍了？还是她自己也变成了口中那些只会看男人脸发情的肤浅女人？ 
     
            菅原光宏干咳嗦了一声，问到北原贤人：“你擅长什么乐器？”

            “古典吉他。如果找不到贝斯手，我可以来贝斯。”

            古典吉他！菅原光宏心里吓了一跳，立马收起了轻视心。

            虽然古典吉他跟民谣吉他虽然只差了两个字，但其中的差别和难度可大了去了，说是小学生跟大学生的巨大鸿沟也不为过。

            光谱子来说，民谣吉他用的是六线谱，而古典吉他是专业五线谱，有各种大小调的音阶练习，还有什么轮指、摇指、人工泛音、自然泛音、强弱对比、快慢对比等等等等，民谣虽然也能玩，但充其量也只是玩玩罢了，不像古典吉他那般严厉的讲究韵味和意境，双方表达的东西都根本不在一个层面上。

            《大教堂》第一段需要弹出祈祷者的心境，演绎出祈祷者的内心状态――可鬼知道他祈祷时想啥？你怎么弹？祈祷你个大头鬼！ 
     
            所以说古典吉他难的不只是技术层面，你还得弹出韵味、氛围、意境，一语来概括，民谣吉他是伴奏级，古典吉他是演奏级。

            世界三大乐器是：钢琴、小提琴，还有“古典吉他”。

            菅原光宏暗道这家伙没在开玩笑吧，什么时候连高中二年级的一个普通班学生，也敢说自己擅长古典吉他了？ 
     
            啪，啪，啪.菅原光宏赞叹的鼓起了掌，接着指向墙角立着的一把古典吉他。

            “试一试？”

            (本章完)

      第17章 你老师是谁 
     
            合着是不信我呢，北原贤人心里笑了笑，也不生气，他其实蛮能理解。

            换他听见一个只是小时候跟人学过几年音乐的十七岁高中生，大言不惭说自己擅长古典吉他，他也认为那孩子不知天高地厚。

            但他嘛，情况太特殊，经验论在北原贤人身上完全行不通。

            上辈子，四岁跟老唐学爵士钢琴，七岁接触民谣吉他和弗拉门戈吉他，打了两年的基本功，九岁那年拥抱古典，自此从一而终，埋头苦练十一年，中间还托老唐堪称神出鬼没的关系，跟随陈志大佬进修过两个暑假。

            这一世，虽然三个月时间，不足以恢复上辈子水准，但如果拿正常高中生的平均水平来衡量他，北原贤人怕会严重打击到世界上百分之百的高中音乐生。

            菅原光宏伸手捞起吉他，平放在北原贤人面前，虽然他心有怀疑，但并没把话说死，再怎么说也是栗山带来的人，面子还是要给，只当考验下那家伙，万一真是进来做混子的，自己也心照不宣，选择装傻。

            既然栗山自己都对那场很可能会判决她人生未来的比赛不上心了，他还能说什么，摆正自己的位置，他只是个来帮忙的。

            “我最近也在练古典，北原同学，以后可以多交流。”

            “行！”北原贤人也是话不多说，大大方方的抱起吉他，心想趁早给他们露一手，叫他们放下心得了，而且他也有自己的心机。

            他希望拿到乐队的绝对话语权，甚至干脆由他来领导乐队。

            并不是他控制欲强，而是比起连职业音乐大门的一丝门缝都没掰开的高中音乐生，他更相信自己的能力和判断。

            任何一个团队发展初始，都是谁能力强，谁资历厚，谁权力就大，如果你给亚当.兰伯特弹过吉他，肯定就比一个愣头青说话管用。

            况且，你想考考我？

            我还想考验下你俩呢。

            能遇到我算你们运气好，但我这条大腿，也不是随随便便一个人就能上抱的。

            北原贤人心里谋划好，调整坐姿，表情渐渐专注。

            没选《恰空》《伟大的独奏》那类高难度的炫技曲目，而是选了一首简简单单的入门级曲子。

            《爱的罗曼史》，该曲取材于西班牙民谣，格调高雅，清新脱俗，曲调略带伤感，沁人肺腑，几乎所有学过吉他的人都弹过，于是成了吉他曲的代名词，堪称吉他界的国歌。

            相对于那些动辄一看谱子就令人崩溃的混账玩意，只有三级难度的《爱的罗曼史》，真的很简单了。

            但是，每一首古典吉他曲目，学会需要几个月，练熟需要几年，弹好需要一辈子。

            活动了下手指，北原贤人慢慢闭眼，安静的沉入进只有他一人的湖面世界，轻轻睁开眼时，第一个清丽的音符悄然流出。

            并不像以往的弹奏，倾注内心诠释《爱的罗曼史》那份如出水芙蓉般纯朴洁净的朦胧爱情，只是自然的，十分自然的勾勒尼龙弦，帮助一只只音符鱼贯流出。

            菅原光宏听了一小段，他没觉得好，但也没觉得坏，只是一场很普通的弹奏，水平与很多入门者一样，徒有其形的音色，缺乏灵魂的内核，甚至韵味表现力方面，居然连初学者都不如。

            唯二可称道的，弹奏很流畅，音色饱满圆润，能听出来基本功很不错，但就是少了古典吉他那份特有的意境，可这才是最为重要的东西，失去了它，就只能沦为普通的弹奏，而非做古典吉他手必须多少具备一点的演奏水准。

            这个水平也敢说“擅长”古典吉他？ 
     
            菅原光宏心里下了判断，水平差强人意，还行吧，起码做个乐队的主音吉他是绰绰有余，已经远远超出了他的预想。

            看来是个有实力的家伙，不是混子。

            不过怎么总感觉哪里不对劲呢。

            菅原光宏凝眉思索，越听越觉得哪里不对，但仿佛掉进了第一印象的思维陷阱，一时间也说不出个所以然。

            于是他盯着北原贤人的指法看起来，直到曲子进入B段，他忽然转过头，眼神古怪看着栗山瑞穗。

            你这家伙是不是在故意耍我。

            栗山瑞穗有点不理解菅原莫名其妙的眼神。

            难道菅原还不满意？可他弹得已经很不错了吧。

            菅原光宏叹了口气，栗山那家伙只会声乐，不懂古典吉他，根本听不出问题所在。

            但问题大了去了！ 
     
            菅原光宏悄悄招招手，示意栗山过来，小声问道：“你从哪里逮了一只怪物回来？”

            栗山瑞穗诧异的看了菅原一眼。

            “他很厉害吗？”

            “不是一般的厉害，你们剧团里不是有古典吉他手吗，你没听出哪里不对？”

            “他弹的很自然很流畅？”

            “继续说。”

            “但没有古典味？”

            “他是装的，在考验咱俩呢！”

            菅原光宏压低了声音，生怕打扰到北原贤人。

            “你看他的指法，看不懂没关系，我给你解释，高手们的指法，内行人往往一眼就能看出门道，快看，就是那个跨品位大横按，他衔接的自不自然？流不流畅？动作干净利落，没有一丝赘余，非常轻松写意的一笔带过，反正我是远远做不到。”

            “若是我来弹，为了保证不犯失误，我必须得绷着脸，提起心，认真盯着琴桥，仔细看仔细去弹，你再看他，有紧张吗？他看都不带看一眼，根本一点不担心自己弹错，非常自信。”

            “你知道这幅样子，大多出现在什么水平的人身上吗？”

            “古典吉他高手演奏的时候，光看他们弹琴时轻松惬意的舒展姿态，他们变换自如的高超指法，就是一种享受。”

            栗山瑞穗喜上眉头，虽然菅原专业能力比较水，但作为演奏部部长，至少眼力劲还是有的。

            “他古典吉他有演奏级水平？”

            菅原光宏心里琢磨了下，很为难的说道：“《爱的罗曼史》难度不高，只有三连音和左手指的扩张稍有难度，而且他也没弹变奏，很难说他的真实水平。”

            但顿了顿，又略有迟疑的说道：“但他音色颗粒性处理的很清晰，还有强弱对比、快慢对比，都拿捏得非常老道说实话，这真是我亲眼见过的最高水准，比我见过的很多东艺和桐朋的尖子生要还优秀一点.可能有演奏级吧。”

            “栗山，你确定他真是高中生？”

            最后一个音符渐渐消散，北原贤人放下吉他，抬起头，不动声色的等待评价。

            他出的题，就像一位大厨明明能做满汉全席，却只给食客上了一道最简单的炒饭，但炒饭嘛，是个厨师就能料理的有模有样，而他料理的作品，还偏偏故意掩盖了最能令食客第一时间就胃口大开精神一振的香气，只是把样子做足做漂亮。

            如果菅原光宏连指法都不懂，精彩之处的细节也一个都看不出来，北原贤人会立马收拾东西，扭头走人。

            与其碰上猪队友，拖自己后腿，惨遭一轮游，他趁早别去丢那个人，赶紧另谋出路。

            菅原光宏顶着一张灿烂的笑脸走过来，哈哈笑道：“北原同学，你不会收我门票钱吧？”

            “很精彩又很具有迷惑性的一场演出，我还是头一次见识到如此极端的炫技方式，以后大家都在一个乐队，你可千万别吝啬我请教你！”

            跟聪明人说话就是舒服，菅原光宏主动向他示好，北原贤人也客气的回礼道：“我就是略懂一点，水平一般，大家互相交流，一起进步。”

            他之所以想考考对方，是因为见识过上辈子的国内，那些所谓的乐器十级有多水。

            演奏部部长，名字听起来很唬人，但如果傻乎乎真信了，万一到时候被坑的找不到头，怪谁？

            菅原光宏迟疑了下，问道：“北原同学，你的古典吉他有英皇八级水平了吧。”

            英皇八级，即是乐器考试等级，由英国皇家音乐学院联合委员会搞出来的一个国际音乐考试机构，设一级到八级。

            八级之后还有DIPASRSM（初级证书）、LRSM（高级证书）、FRSM（院士证书），这就是业余之上的专业演奏级，只有到了这里，才算是推开了职业音乐家的大门。

            不同于上辈子国内的漫天大水考级制度，英皇认证还是非常权威的，受世界各国广泛认可。

            北原贤人能听出来部长话里有话，其实是在试探他有没有达到演奏级水准。

            当然没有，演奏级哪有那么简单，等他再恢复两年吧。

            北原贤人不敢说自己天赋有多好，他心里清楚，自己比真正天才差远了。

            比如雨宫雅埃那才是天才中的天才，他仰望都难以项背。

            利兹国际钢琴比赛，年龄参加条件是16-30岁，她以十七岁年纪，跟无不是世界各国的顶尖高手们同台竞争，其中还不乏往届落榜的二十七八岁的老年天才，要想在那个群体里面脱颖而出北原贤人想象不到，他从没达到过那种高度。

            他上辈子，也不过是在用一腔热爱和努力，拼命追赶着天才们的前进脚步，也幸运的超越了一些不努力的堕落天才。

            弗拉门戈吉他有个“右手四连音滚奏”技巧，天赋好的人，一周就能轻松掌握，而脑子笨点的普通人，一年也够呛，他当初是用了一个半月.这就是天赋的差距。

            或许只有真正努力过的人，才懂得天赋有多重要，这句话用在音乐上，一点也不差。

            北原贤人回过神，他担心言多必失，含糊回道：“我只是从小跟人学过几年音乐，没有考过级，不太清楚自己的考级水平。”

            我就咬定这么说，你怎么脑补，随你去吧。

            菅原光宏顿时无语，他要是真信了这句话，那就是自己在侮辱自己的智商！

            你弹琴的姿势、指法和技巧，动作无不规范且严谨，一看就是重规矩讲标准的学院派，你现在告诉我，只是从小跟人学过几年音乐？ 
     
            菅原光宏仍不死心道：“你老师是谁？他一定很厉害吧，可以为我介绍下吗？”

            老师是谁北原贤人又陷入了沉默。

            雨宫雅埃

            除了她，这辈子也没人教过我音乐了。

            是挺厉害的。

            (本章完)

      第18章 大胆的想法

            北原贤人怎么可能把雨宫雅八党隼矗但编一个老师也不像话，他也不敢随便瞎编，于是迅速岔开话题。

            “栗山学姐为什么叫你‘半个人’？”

            栗山瑞穗随口接过来话茬：“哦这个啊，他水平不行，你别看他是演奏部的部长，其实是跟上届学长关系好，从他们手里继承的演奏部，实际乐器水平根本不行，主修的编曲也不怎么样，目前作为待定的替补成员，实在没人的话再换他上。”

            北原贤人一下子尬住了，没好意思斜眼看菅原部长的表情，他心想这女人的脑子是不是都长胸上了，到底会不会说话。

            菅原部长无长长叹了口气，“栗山，当着后辈的面，你就不能给我留点面子吗。”他也没生气，早已经习惯了，扭头朝北原贤人十分无奈的耸了耸肩，还有闲心拿自己开涮道，“事情就是这样，我也希望你们能在一周内尽快找齐专业的的乐手，毕竟到时候被我拖后腿的话大概会很麻烦吧。”

            “正式给你介绍下，她叫栗山瑞穗，学生会书记，北原同学高一那年没来学校？那你可能不知道，栗山还是东京市古典美声歌唱赛青年组的第一名，人称峰高的罗蕾莱。”

            北原贤人很意外，东京市古典美声歌唱赛，性质相当于全国等级的比赛了吧，能拿青年组第一名，真的很厉害了。

            至少换个东京市的古典吉他比赛，他没有稳拿第一的把握，甚至能进前二十，他就非常心满意足。

            毕竟“青年组”这个概念，十八岁也算青年，三十岁也算青年. 
     
            北原贤人一听这话，顿时感觉积攒已久的压力瞬间减轻了好多，合着不只他一条大腿，是两条大粗腿，并且另一位，比他还要粗！北原贤人微笑问道：“所以说我们不是真的缺人，而是在寻找有实力的人？”

            栗山和菅原一齐点了下头。

            北原贤人嘴角忍不住露出笑意，有种冠军在望的心情，就算招不到实力派乐手，只要来的人，别疯狂给他和栗山整活拉胯，杀进决赛这件事，问题不大！ 
     
            谁想那两位刚点完头，忽然古怪的相继沉默起来。

            北原贤人诧异问道：“有什么问题吗？”

            栗山瑞穗叹了口气道：“我不会唱J-Pop，要不然你来做主唱？我一开始就是这么想的。”

            “等等，难道他还会声乐？！”菅原部长连忙插了一句

            北原贤人没管部长，他微微愣了下，J-Pop是什么玩意，很快又反应过来。

            日本音乐分传统和流行两类。

            传统音乐在日语里称作“邦乐”，指西洋音乐以外的所有的日本传统音乐，跟华夏的“民族乐”差不多意思。

            而流行音乐，日语里称作J-Pop（Japanese Pop），即“日本流行音乐”的缩写，也可以理解为“新音乐”。

            栗山的意思是说，她不会唱通俗歌曲？

            北原贤人一副你在逗我的样子，古怪问道：“你不会唱流行歌？”

            “不会。”

            “你没在跟我开玩笑吧？”

            北原贤人是绝对不相信的，会美声不会通俗，开得了大客车的老司机不会开小轿车，这根本没那份道理！

            “也不是不会，该怎么说呢不懂？不知道？也不恰当，”栗山瑞穗烦恼地揉了揉头，干脆放弃了解释，一口说，“放学你再来一趟。”

            “行。”北原贤人狐疑的点点头，天下还有这等稀奇事，他倒想瞧一瞧到底是怎么回事，也算让自己长个见识。

            另一边，菅原部长把吉他塞进收纳包，掏出手机，“你们过来看下这个。”

            菅原部长点开一部采访视频，一点一点滑动时间条，北原贤人瞄了眼标题，怔住了一瞬。

            菅原部长手指一停，按下暂停键。

            “这是雨宫雅暗牟煞眉吐计，短短两天，播放量就达到了恐怖的四百多万，不得不说，她真的快成了第二个羽生结弦，”菅原部长笑了笑，“关键点不在这，你们看后面。”

            菅原部长点了下播放，视频里，雨宫雅暗穆杪枵在向记者展示女儿的练琴室，北原贤人没听内容，而是把注意力放在了雨宫雅暗穆杪枭砩稀

            五年过去了，阿姨样子还是一点都没变啊，脸上完全看不出岁月走过的痕迹。

            她到底知不知道我和雨宫雅耙郧暗氖虑椤

            “你们看这间超级大的练琴室，不只有中间的钢琴，墙上挂还着吉他、贝斯、小提琴，角落的隔音房里有架子鼓，”菅原部长伸手指了几个地方，“那边是萨克斯、手风琴，桌子上还有口琴和长笛。”

            “发现没有，几乎所有的常用乐器，全部能在这间屋子里找到。”

            栗山瑞穗想了想，问道：“你是说雨宫雅昂芸赡懿恢换岣智伲俊

            北原贤人没发表意见，默默装起哑巴，她当然不只会一种乐器，八岁的时候，雨宫雅熬鸵丫能教他钢琴和吉他还有口琴了。

            菅原部长郑重的点了点头，提出了一个大胆想法。

            “雨宫雅笆盗很强，而且自带名气，如果能说服她加入乐队，我完全想不到还有拿不了冠军的理由。”

            北原贤人瞥了菅原部长一眼，拉雨宫雅敖来？做梦呢。

            他一点都不担心雨宫雅盎峤乐队，因为那纯粹就是妄想，没可能的事。

            那家伙恨不得二十四小时把自己藏在家里，谁也不接触，谁也不交流，想叫她抛头露面？想拉上她参加比赛？ 
     
            北原贤人敢保证，无论谁去找雨宫雅埃冷脸和闭门羹，必吃其一。

            他都束手无策的事情，其他人更没可能做到。

            北原贤人掏出手机，扫了眼时间，暗想是时候回教室了。

            “我先走了，你们慢慢商量。”

            北原贤人起身，却忽然注意到，栗山瑞穗和菅原部长齐齐盯着他，双双若有所思的样子。

            他忽生不好的预感。

            菅原部长一脸严肃的走过来，手掌重重落在他肩膀上，庄重说道：“北原君，这项重任托付给你了，请务必用你那张令我们男生十分不爽的脸，死心塌地的把雨宫雅芭莨来。”

            “我和栗山，全方位且不留余地的支持你。”

            (本章完)

      第19章 我女儿都没你幼稚 
     
            教室后门，北原贤人一点点深呼吸，调整心绪。

            然而一想到要跟某人一起看书一起上课，一起作为同桌度过六个小时，心里就止不住的发愁。

            昨日的事情依然历历在目，他到现在都没搞清楚，雨宫雅拔什么突然现身体育馆后面，总不可能是在跟踪我吧。

            而且语气还跟故意挑衅一般，一上来就出言不逊，尤其那个“你给我等着”的羞愤眼神，北原贤人现在还记得清清楚楚，她不会要在上课的时候报复回来吧，那可该怎么办。

            “为什么不进去。”背后忽然飘来了熟悉的声音，记忆犹新的清淡香风飘进鼻中。

            北原贤人滞了一瞬，缓缓侧过身。

            今天的雨宫雅按髯乓欢ド罾渡鸭舌帽，仍是那身黑色系的个性领带打扮，她微低着头，帽檐遮掩住了半边脸，束起的长发与风轻轻摇摆。

            “你在等我？”

            没有给予辩解的空间，雨宫雅安煌Ａ舻爻教室后门走去，淡淡说道：“进去吧。”

            北原贤人姗姗回过神，思疑的望着前面的背影。

            不对劲，她有点不对劲，就像完全遗忘了昨天的事情，平静过头了吧。

            但帽檐遮住了她的面庞，北原贤人无从读到被掩盖的表情，难以具体判断，他稍一犹豫，落后了几步走向教室正门。

            进了教室，同学们三五成群的组成小圈子，竭尽压榨上课前的最后一点时间，几个还算熟的男生跟北原贤人打了个招呼，他点头示意，然后穿过一张张桌子，距离最后一排越来越近，过程中他忽然想到，昨天的雨宫雅耙彩钦獍阕呦吕矗继而又顺理成章的想到，当时她是怀着怎样的心情踢出的那一脚？而后又是怎样的心理状态？ 
     
            大仇得报？.还远远不够吧 
     
            狠狠出了一口恶气？这个应该差不多。

            回到座位，拉出椅子，北原贤人顺便瞥了左侧一眼，雨宫雅坝衷谥ё磐诽魍窗外，一无所动，仿佛根本不在意他的到来。

            他有心想看下雨宫雅暗谋砬椋以验证刚才的猜测，却发现许多同学看似在交谈，实则都在偷偷观察最后一排。

            北原贤人暂时按捺下想法，打算上课的时候再找机会。

            关于菅原部长脑那个蠢爆了的“重任”，他最后还是答应了下来。

            但答应的可不是去泡谁，而是承诺会试着跟雨宫雅肮低ǎ争取说服她加入乐队。

            话虽这样说，但他可能去做吗？当然不可能！ 
     
            之所以答应下来，纯粹是担心栗山和菅原亲自去找雨宫雅埃万一奇迹发生，他们真把雨宫雅八低了怎么办，所以干脆由自己来负责，出工不出力，到时候直接回一句她不想参赛得了。

            半节课时间过去。

            北原贤人目光扫了圈教室，确定了没人看这边，他身体慢慢后倚，眼睛悄悄斜视左畔。

            雨宫雅耙丫摘下帽子，此刻她正有气无力的托着腮，食指不由自主在桌子上点点停停，一副心事重重到无精打采的样子。

            难怪今天这么老实，平静的不正常，原来是有心事发生了什么？明明昨天还生龙活虎的频频找我麻烦，怎么今天就变得萎靡不振，蔫了下来。

            仿佛察觉到了北原贤人的目光，雨宫雅暗愕阃Ｍ５氖种附┝怂玻稍一停，忽的转头看过来，北原贤人立马收回目光，装作在看黑板。

            但很久，雨宫雅笆贾詹挥宓亩⒆潘，仿佛在用眼神逼他看过来，北原贤人只得无奈转回头，用眼神问她有事吗。

            雨宫雅八唇微微翕动几下，居然又莫名其妙扭回了头，途中还愤愤瞪了北原贤人一眼，搞得北原贤人一头雾水。

            她又发什么神经呢，真是不可理喻，脑子里究竟都在想什么东西.北原贤人沉吟了会，掩声撕下一张纸条。

            虽然不知道雨宫雅拔什么心情不好，但他觉得这次或许是个机会。

            昨天中午那场意外过后，他心里估计过，自己那破罐子破摔的做法，很可能已经让雨宫雅氨揪投运为负数的好感度再度一路狂跌，跌破到了-100大关！

            虽说事态越发变得严峻，缓和关系化解仇怨的可能性几乎已经微乎其微，变成空中阁楼，但北原贤人还想再挣扎一下――好感度低不要紧，想把法再加回来就是！

            女生不高兴的时候，安慰对方总不是坏事，如果说对了话，妥妥会加好感度。

            虽然不太懂怎么安慰女生，不过北原贤人觉得，比起说些漂亮话逗人开心，那份关心对方的心意，才是最重要的。

            北原贤人斟酌的拿起笔，绞尽脑汁写了几句不越线的关心话，字数不多，了了两行字，写多了反而显得自己油嘴滑舌，居心叵测。

            他再次扫了眼教室，确定安全，悄悄把纸条飞过去，微微侧目观察她的举动。

            雨宫雅捌沉搜鄯晒来的纸条，鼓着脸盯着看了两秒，没有立即拿起来看，而是对折起来，默默装进口袋里，然后别过头，托起腮，继续眺望向窗外。

            北原贤人又是一头雾水，她怎么收起来了？

            这又是什么意思？ 
     
            不看就不看吧，至少比上次结果强多了，这么来对比的话，刚才的好感度到底是加上了，还是没加上？

            北原贤人正解密着里面的关节，一张纸团突然丢了过来，他顺着方向看去时，对方旋即转回头，若无其事样子，继续眺望窗外。

            他收回目光，琢磨的盯着这个纸团看了会，忽然古怪的想到了什么，拿到桌底慢慢展开，不出所料，果然又是那句话。

            你，是，谁？ 
     
            北原贤人无奈的叹了口气，内心吐糟你还是小孩子吗，我十岁的女儿都没你幼稚。

            另一边，正在眺望窗外的雨宫雅埃听见那声无奈叹息，嘴边慢慢抬起了一丝笑意。

            叫你像个笨蛋一样站在门外不进去，就那么不想看见我？ 
     
            但很快，笑意渐渐消失不见，再次郁闷起来.昨晚他房间里的那个小女孩到底是谁。

            　大家放心看就好，本书后续没有喂屎剧情，也不会文青病发作写狗血。

            (本章完)

      第20章 为什么选我 
     
            峰高一天的课程不多，早晨9.05开始第一节课，中午12.20-13.00昼休吃饭，下午只有两节课，14.50分放学，然后值日生负责打扫教室，有社团的去参加活动，归宅部直接回家。

            作为归宅部的一员，北原贤人清闲的收拾了下东西，编辑一条邮件，干脆向店长请了一段时间的小假期。

            今天一整天，雨宫雅氨硐只顾惆参龋大多时间都在蹙眉沉思，时而表情郁闷，时而心情烦躁，有时候还会莫名其妙的转过头，不可理喻的瞪他一眼，总让他怀疑那家伙是不是脑子瓦特了。

            北原贤人也没敢问，万一一言不慎戳到雨宫雅暗耐吹悖天知道会不会当场给他来个“大惊喜”。

            临走之前，他瞥了眼目前是郁闷形态趴在桌子上的的邻桌，跟中村佑希说了声今天有事，不用等他，如约前往社团活动室。

            终于平稳的度过今天，但愿明天也一样。

            北原贤人还没走几步，却见青木老师步伐匆匆的赶到教室，急忙叫住了他。

            “北原同学你等等再离校。”

            “是这样，雨宫同学才转到我们学校，你作为G班班长，最近这段时间领新同学四处走走，熟悉下学校环境。”

            北原贤人顿时愣住了，还留在教室里的同学也纷纷愣了下，紧接着眼睛齐刷刷看向他，一个个眼神流露出羡慕、意外、惊讶、嫉妒，什么类型都有。

            “为什么是我？”北原贤人慢慢张大了嘴，迅速意识到肯定是雨宫雅案愕摹

            难怪她今天那么安静，看起来一点都不急，原来是埋了这一手等我！ 
     
            青木老师没有解释，走过来拍了拍北原贤人的肩膀，微笑的勉励道，“好了，你现在准备下，就从今天开始。”

            北原贤人赶紧说道：“我要打工，近期很忙的，根本没有时间！老师您换个人吧！”

            青木老师看了眼周围，小声说道：“你跟我来一下。”

            北原贤人只好暂时放下书包，跟青木老师走出教室，两人顺着走廊一直走，找了个没人的楼梯拐角，青木老师转过身，语重心长的说道：“北原同学，你作为G班班长，理所应当要帮助新来同学。”

            北原贤人一点也不退步，坚定道：“我最近真的没时间，老师您换个人吧，您也知道的，我高一那年没来上学，落了很多功课，我不想因为分心耽误学习。”

            北原贤人是疯了才敢答应，尤其是知道了未来的自己，疑似被社会性死亡，他就变得更加小心起自己的一举一动，而雨宫雅熬褪歉龀级大漩涡，全国不知几千万人的目光被她所吸引，他哪敢明目张胆的高调接近她！

            “而且老师您想想，雨宫同学那么出名，我一个普通人跟她呆一起心理压力很大的！心理压力一大就会紧张，一紧张肯定就会误事！我负不起这份重任，您赶紧换个人。”

            青木老师被气笑了，他倒也没生气，反而更欣赏更中意这个孩子，学生的职责就是要学习，北原同学能分得清主次轻重，现如今这样的孩子真不多了。

            “你这孩子，不知道多少人想抢着代替你，你居然还嫌弃。”

            “实话告诉你吧，是她早晨找到我，指名点姓的选了你。”

            北原贤人暗道果然是这样，那家伙到底在想什么鬼点子，是不是挖了一个大坑等我跳，这又是她的什么报复计划。

            青木老师推了下眼镜，他其实考虑到北原同学可能会拒绝的情况，早已准备好对策。

            “北原同学，你上次问我延期缴纳学费.”

            北原贤人心里一紧，难道这老家伙要拿这件事来威胁他，作为老师怎么能无耻到这种地步！

            “回头我拿张申请表，你填好交到学生会就行，你家里发生的变故，老师大体也知道一些，峰高有个贫困生奖学金制度，年级成绩前五名能免学费，没记错的话，北原同学的今年的入学成绩是年级第十一名？这样吧，你只要保证下次考试成绩不大幅度的波动，我替你向校长申请免除学费。”

            “还有个优秀学生奖学金，但这个比较麻烦，北原同学如果有意向进入学生会”

            青木老师顿了顿，和蔼的心照不宣道：“峰高一直致力于培养具有独立自尊人格的学生，教导大家做‘品格之源泉，道德之模范’，学校会重视并确保每一位学生快乐学习，健康学习，顺利毕业。”

            说完，青木老师静等北原贤人回复。

            正常来说校长肯定不会同意，但这次涉及到雨宫雅埃峰高的那个超级大宝贝，特殊事情特殊对待，只要把情况说清楚，相信校长没理由不同意。

            北原贤人松了口气，内心陷入极度纠结，不是他架不住诱惑，而是他们给的实在太多了。

            峰高一年学费和各种学杂费加起来有一百一十万遥他之前都快为这件事愁死了。

            打一个月工才挣十八万遥扣除吃饭，水电煤气费，根本攒不下几个钱，尤其现在家里还多了一张嘴，小孩子正长身体的时候，隔几天就得吃顿好的吧，水果也不能少，还要给女儿买新衣服，家里也得添置些最基本的家具，未来的大学学费还需要攒，钱根本不够花！ 
     
            北原贤人内心挣扎了好一会，只是陪她熟悉下校园，做个向导，应该也没什么大问题吧. 
     
            而且有了这份简历做伪装，雨宫雅耙院笤倮凑椅衣榉常别人也只会认为我跟她同学关系不和，互相看不顺眼，谁能想到以前就认识。

            北原贤人考虑清楚利害，无奈说道：“但总要有个时间范围吧，我要负责多久，总不可能一直持续下去吧，一个月行吗？再久了耽误我学习！”

            青木老师露出了笑容，他本来想说两个星期就好。

            “可以，北原同学想进学生会吗？这个学期开学之初，三年级学生为了准备高考，基本都退了出去，现在不难进。”

            “进！”北原贤人想都不想一口说道。

            进！必须进！只要进了学生会，以后他就有事没事赖在学生会办公室不走，正好有理由不回教室。

            青木老师欣慰的点点头，可算把这个倔孩子劝通了。

            “你回去吧，琢磨琢磨今天先带她去哪。”

            北原贤人再次低叹了口气，郁闷的返回教室，刚拐过角，雨宫雅霸缫凶徘皆诘人了，也不知道从哪找过来的，还顺带把他的包拎了过来。

            雨宫雅白旖呛着意义不明的笑意，抬手把书包扔给北原贤人，丢下一句话走下楼梯。

            “跟笨蛋一样站在那里干什么。”

            (本章完)

      第21章 大干一场

            “谁让你走在我前面的。”雨宫雅奥渥〗牛皱眉看着北原贤人。

            北原贤人心中有数，雨宫雅笆枪室庹宜茬，跟她杠只会正中她下怀，于是自己也不搭腔，默默放慢脚步落在后面。

            然而没下几级台阶，雨宫雅拔⑽⒒赝罚又不悦道：“谁让你离我那么远的。”

            北原贤人嘴唇蠕动，憋住满嘴的话，闷闷跟了上去。

            他看明白了，这家伙已经不再满足从简单的肉体层面上打击报复他，而是要从更惨无人道的心灵层面上，一点点来羞辱折磨他。

            北原贤人检查了下自己的书包，发现拉链被拉开了，诧异问道：“你是不是翻我书包了？为什么？”

            “拿着，”雨宫雅昂懿唤怖淼闹苯踊乇艿粑侍猓把自己的书包扔给北原贤人，边走边淡淡说道，“跟我保持一步内距离，不准超前一步，也不准后退远离一步，在这期间没我的允许不准开口说话。”

            她脚步停了下，沉默片刻：“更不准趁我不注意的时候逃掉，故意躲开我。”

            “昨天你答应过。”

            北原贤人一怔，他昨天的确承诺过，只要雨宫雅氨兆彀簿参宸种樱之后可以任她清算，而那句“在这期间没我的允许不准开口说话”，也分明是拿他当初所言，再如数奉还这家伙还真是记仇啊。

            北原贤人还想把好感度挽救成正数，怎能犯出尔反尔这种有损男人形象的大忌。

            如果以现在的-100好感度为起点，0为目标，争取做到一天抢救一点，那么只需要一百天，就能向雨宫雅暗狼敢楹停恢复关系正常化。

            虽说不必非要等到“0”，但道歉其实就像告白一样，成功了皆大欢喜，而一旦失败，则前功尽弃，告白失败只是无法再像以前那样做朋友，而道歉失败，那真是连朋友都没得做了！ 
     
            务必要一次过关，绝不能因为一时心急，坏了大事。

            北原贤人大方的点点头，留了个心眼说道：“行，但不准说话那个要求，仅限于今天且在离开教学楼之后。”

            雨宫雅懊煌意也没否定，不急不慢的走下楼，随着他们离开教职工办公区，视野中的同学开始越来越多，各种嘈杂的交谈声随之入耳。

            而雨宫雅奥饭之处，那片区域的嘈杂声便一下子安静许多，紧接着，同学门们十分自觉的主动让开路，目送雨宫雅奥饭、离去，而北原贤人则面无表情的提着两个书包，紧随其后，就跟个大明星的贴身保镖和私人助理一般。

            诸如“那个跟在后面的男生是谁”这种话，连绵不断地钻进北原贤人耳朵里，各种奇奇怪怪的目光，一波接一波于他身上盘旋打量。

            饶是上辈子磨出来的那层厚脸皮，随着议论声和注视目光越来越多，此刻也有些招架不住了，他头皮越来越麻。

            自己还是远远低估了雨宫雅暗目植烂气，以及那份名气带来的惊人杀伤力。

            雨宫雅奥渥〗牛指向前面的自动饮料售卖机。

            “钱包在书包里。”

            北原贤人默然无语，这家伙居然真把他当成助理使唤起来了！

            他伸手推开两个挡路的男生，其中一人机灵的跑了过来，佯装同样来买饮料，一副见了鬼的样子，望尘莫及看着北原贤人。

            “你是怎么做到的？雨宫雅白蛱觳抛校来的吧！”

            北原贤人瞥了他一眼，暗道当初留的那个心眼终于能用上了。

            “我是班长，老师安排我领新同学熟悉校园。”

            男生一副原来如此的样子，满眼羡慕看着他，恨不得换成自己一般，北原贤人暗暗松了口气，等事情传开，就没人再误会他俩的关系，计划中的那层“简历伪装”也会很快形成。

            北原贤人拉开雨宫雅暗氖榘拉链，却察觉到旁边那家伙把脖子伸的老长，斜着眼，偷偷看里面，不只他，好多人都或是伸长了脖子，或是变换位置、调整视角，似乎很想瞧一瞧雨宫雅暗氖榘里究竟都装着些什么东西。

            北原贤人顿时无语，你们是不是有病，一个书包有什么好看的，能不能尊重弄下别人的隐私。

            他赶紧把那个男生赶走，然后背过身去搜找，顿时在背后感受到了一众幽怨的目光。

            投入硬币，随便选了瓶乌龙茶，十分重视细节的先拧开瓶盖，再递给她。

            我没当着大家的面打开她书包，还特地拧开瓶盖再给她，这两项加起来，她好感度给我加个一不过分吧？ 
     
      - 
     
            99，今天的目标达成！

            北原贤人一边递给雨宫雅埃一边默默观察她的表情变化，但很可惜，她仍是那副仿佛冷淡面孔，眸子里水波不兴，不由感慨，果真还是小时候那副样子，看谁都是一副冷淡无情样，连自己亲妈也不例外。

            所以他才认为，今天早晨的雨宫雅昂懿徽常，正如她的情绪波动次数――时而郁闷，时而烦躁――今天一天，很可能比过去一年，甚至是几年都要多，都要剧烈。

            她到底碰上了什么事 
     
            之后每下一层楼，必然要再次经历一遍刚才的场面，尤其雨宫雅安辉趺聪氲模总是刻意的来回绕远路，往往要从这边的楼梯下来，然后穿过拥堵的走廊，再从另一边的楼梯下楼，就像带着他巡逻游行。

            北原贤人很怀疑，等过了今天，估计全校超过一半的同学，都会印象深刻的记住他。

            她是故意的吧，想让我尝尝备受目光扫视的煎熬感？

            终于把教学楼巡逻了个遍，走出了教学楼，雨宫雅罢驹诖筇阶上，用着接下来要去哪里溜人的目光，琢磨的研究校园每一处角落。

            “北，北原？”

            北原贤人低头看去，菅原部长正带着一伙人路过，手里抱着管弦乐器，看样子准备去部团活动。

            菅原部长看着北原贤人愣了片刻，又看向旁边的雨宫雅埃再看向他手里提着的两个书包，沉默了半晌，突然高高竖起一个大拇指。

            北原贤人张了张嘴，却立马遭受到了某人不善的目光，提醒他闭上嘴巴。

            北原贤人欲语还休，菅原部长摇了摇头，一副我懂你不必说的样子，脸上慢慢流露出欣慰至极的笑容。

            你小子，嘴上说的那么老实，口口声声说什么不去泡人家，身体上却很诚实吗，好家伙，我果然没看错你！没有辜负组织对你的信任！ 
     
            菅原部长转过身，面向部员，气势十足的大笑道：“今天没有部活，大家有更重要的事情做！不论男生女生都给我收起乐器，动作快起来，跟我来！”

            “小岛，给我以最快速度跑到演剧部，有多少人叫多少人，伊藤去美术部，渡边你去网球部找栗山瑞穗，叫她跟学生会打个招呼，田中去广播室借无线电耳机！”

            远远看着菅原部长准备大干一场的雄壮气势，北原贤人内心顿时升起了不祥预感，那家伙要干什么。

            (本章完)

      第22章 你心里有鬼

            雨宫雅奥无目的走在前面领路，北原贤人落后半步，悄悄掏出手机看了眼时间，干咳嗽两声表示自己有话要说。

            “讲。”

            “你想好去哪没，我四点半还要到新宿打工。”

            “给你两分钟，现在马上打电话请假。”雨宫雅盎毓身子，不容置疑注视着北原贤人，看样子是丝毫不给讨价还价的余地。

            “只是请个假，发条邮件就好了。”北原贤人颇为心虚，请假邮件早给店长发去了，再打一次电话岂不要穿帮，他装模做样的按几下手机键盘，却忽然听雨宫雅坝朴扑档溃骸胺叛У氖焙虿皇且丫发过邮件了吗，还要再发一次？”

            北原贤人打字动作刹那一滞.她是怎么知道的，当时她分明趴在桌子上吧，不可能看的到邮件内容。

            “我猜的，只是诈你一下，但看你样子我好像猜对了，说实话，你四点半到底要去哪。”

            北原贤人沉默以对，他不想暴露《明日乐队》的事情，这场乐队比赛对他太过重要，虽说青木老师承诺了奖学金，但那玩意等到十一月份才会统一颁发，远水解不了近渴，而《明日乐队》的二百万夜诰奖金，那才是眼下真正的沙漠绿洲。

            但撒谎的话，万一再被拆穿，他自己都觉得丢人到无地自容，如果说出《明日乐队》，他猜不到雨宫雅盎嶙骱畏从Γ又会让事情发生何种变故，只能保持沉默。

            雨宫雅安⒉蛔偶弊肺剩一边在前面领路，一边等待解释，真话不能说，假话说不得，北原贤人半真半假的镇定说道： 
     
            “我想进学生会，但不清楚内部情况，所以约了一个学生会的学姐在四点半碰面。”

            雨宫雅奥渥〗牛转过头来，冷着脸说道：“为什么进学生会。”

            怎么那么多问题，你是个好奇宝宝吗，北原贤人头皮有点麻。

            这下又该怎么答复，万一说不好，让她觉得我在躲她，岂不坏了事情.正如罪不可恕的罪犯，不仅不肯伏法认罪，接受惩罚，反而还想负隅顽抗，畏罪潜逃，这无论是法律上，还是人情事故上，皆是不容宽恕、遭人厌恶的恶行。

            直接说清楚我不能接近她的理由和真相？ 
     
            希望她可以理解？ 
     
            北原贤人觉得更加可笑。

            就像罪犯捅了受害者一刀，受害人不仅没以眼还眼，以牙还牙，而且也没将罪犯诉诸法庭，严惩不贷，这已是何等宽容。

            而这时候，罪犯害怕事情败露，惹上麻烦，居然还恬不知耻的，扬言叫受害人体谅他，希望一起帮他掩护罪行，逃离法网。

            恐怕再不要脸的人，再狼心狗肺的人，但凡还有一丁点羞耻心、一丁点良心的人，都不可能说出这种差劲到极点的话吧。

            他若真不知羞耻的说出口，他能肯定，不光自己也瞧不起自己，雨宫雅耙簿对打心里瞧不起他。

            “没什么，之前犯了些错事，内心不安，可能打算着服务同学让自己心里好受点吧。”北原贤人含糊揭过话题，而雨宫雅霸蛉粲兴思的沉默下来。

            沿着蜿蜒的石子路徐徐前行，不时能碰到几个过路的同学，慢慢路过了十几个波次的人，北原贤人才终于见识到了，什么叫“百分百回头率”。

            他眼角余光有所一动，察觉对面站着两个女生，其中一个人在挥动什么东西，冲他打招呼示意，北原贤人转头看去，原来是栗山学姐与一位短发女生。

            栗山瑞穗挥了挥网球拍，远远给北原贤人比了个大拇指，又依次束起四根和三根指头，提醒他别忘了四点三十分到活动室碰面，然后又神神秘秘的指了一个方向。

            北原贤人好笑又无奈的收回目光，可惜你们要白高兴一场了，但愿到时候别太过失望吧。

            北原贤人刚迈出脚，顿时感觉小腿一痛，趔趄不稳，差点没当场栽地上。

            “你干什么！”

            他不高兴的看向雨宫雅埃却发现雨宫雅耙材抗獠簧频亩⒆潘，一副很有杀气的样子。

            “没我的允许不准说话。”

            “我刚才有说话？！”

            雨宫雅疤腿又要踢一脚，北原贤人赶紧后退一步躲了过去。

            雨宫雅氨若寒霜的说道：“没我的允许不准说话。”

            北原贤人十分无语，你跟我玩抠字眼呢，无聊不无聊，这么大的公众场合，不能维持自觉的维持下自己高冷大明星的人设，如果被人录下这幅样子，外界怎么议论你。

            “你想好去哪了吗。”北原贤人叹了口气跟上去，大度的没计较那一脚，况且计较也没用，惹恼了她说不定还要被追着踹，这家伙怎么翻脸比翻书还快，不过她今天川剧变脸的次数见多了，差不多早习惯了。

            雨宫雅敖糁遄琶济，烦闷的朝栗山瑞穗给北原贤人神神秘秘指路的方向快步走去。

            骗子！

            你找她肯定不止是学生会。

            你俩究竟偷偷摸摸在搞什么见不得人的事情！

            沿着大路前行几十米，前方教学楼拐角走出来了一伙女生，她们怀里抱着粉笔、三角尺之类的教学用品，说说笑笑的迎面而来。

            北原贤人瞥了一眼没多过关注，看起来有点眼熟，好像刚才的演奏部那伙人。

            擦肩而过的时候，其中一位女生不经意间撞到了他肩膀，手里的粉笔盒从手中滑落，哗啦啦洒了一地。

            雨宫雅奥渥〗牛皱眉看过来，北原贤人叫她等一会，弯下腰帮她们捡粉笔。

            他弯下腰的一刻，忽然觉得事情有点不对劲，大路那么宽，别的地方偏不走，非要跟我们擦肩而过，还是演奏部的部员. 
     
            这时候，站在最后面的一位女生静静放下三角尺，迅速侧身蹲过来，北原贤人眼光下意识一瞥，她为什么要在学校里戴无线电耳机？

            无线电耳机里旋即传出菅原部长的低沉声音：“演员组即将到场，北原同学，接下来就看你的了。”

            话落，女生装作撩了下头发，不着痕迹的摘下无线电耳机，站起来微微鞠躬道谢，然后迅速领人撤离。

            北原贤人沉默了下，环顾自周，什么演员组，这都是怎么回事，为什么不提前告诉他。

            远处的长椅，两个男生并坐一起玩手机，他们偶尔抬头看一眼这边，然后迅速低下头继续摆弄手机，看动作像是在打字传递情报。

            旁边树下是叽叽喳喳交谈的三个女生，草地上还有一对情侣谈心，他们并不朝这边看，而是时常神神秘秘的顾盼四方，一个个跟特务似的鬼鬼祟祟。

            全是演奏部的人.北原贤人默不作声，靠近双眉紧锁的雨宫雅吧肀撸悄悄对她说道：“我们快离开这里。”

            北原贤人有预感，呆在这里绝对不会有好事等他，那些什么都不知道的家伙，别再来添乱帮倒忙了好不好。

            他不说倒好，一说出口，雨宫雅岸偈笔栈亓私挪剑仔细盯着他，一连串问道：

            “为什么快点离开？难道这里有不想让我看到的人或东西？还是你心里有鬼？心里没鬼为什么要让我快点离开？刚才我让你说话了吗？”

            北原贤人暗骂自己晦气，他就不应该说那句话！

            “这里景色挺不错的，就站这里看看吧！”

            (本章完)

      第23章 一级警报

            北原贤人觉得自己简直是傻到家了，他早该想到，雨宫雅爸换岣他对着干，怎么可能乖乖听话。

            雨宫雅白身四顾，她没发现值得奇怪的地方，也没看到与那个骗子狼狈为奸的女生的身影。

            难道不是这里，既然不是这，他为什么要着急逃跑？

            雨宫雅按摩的顺着方向继续望前，再走就到了体育馆，可体育馆里又能有什么。

            北原贤人在一旁心里干着急，天知道部长到底整了什么活，万一真把雨宫雅袄进了乐队，他唯一仅存的那一小片沙漠绿洲也要被人扬了。

            不能再坐以待毙！北原贤人一咬牙，心想干脆再拽着雨宫雅芭芤换兀一回生二回熟，大不了到时候再答应她几个条件! 
     
            他迅速环视周围一圈，飞快设计逃跑路线，这里的人不多，只要跑的够快，五秒内拉着雨宫雅疤咏旁边的柳林里，其他人大概率注意不到，实在不行再往那条胡同里跑也行！反正也不远！

            打定了主意，北原贤人悄悄接近雨宫雅氨澈螅雨宫雅吧裆一动，忽然转回身，她盯着北原贤人伸到一半的手，立马抽身后退了半步，十分警惕的问道：“你想干什么。”

            “不干什么。”北原贤人默默收回手，雨宫雅敖信将疑，心里愈发肯定这里肯定有问题，肯定在瞒着她什么事！

            她怀疑的看着北原贤人，“你刚才是不是又想绑架我？”

            你在说什么疯话！北原贤人慌忙扭头四顾，看到没人经过才长松了一口气，赶紧纠正道：“我什么时候绑架你了？别说那么容易令人引起误会的话好吗。”

            雨宫雅昂崞鹈济，冷呵了声说道：“自己犯下的事都不敢承认负责了吗，是不是男人，昨天中午是谁把我拖进巷子里捂住我的嘴，还威胁我不叫我求救。”

            北原贤人张张嘴，竟无法反驳，只得无奈说道：“你能别用词那么歧义吗，我也是为了你好，万一被人撞见，你到底知不知道会发生什么事。”

            “喂，你以前对我做的事情我可是记得清清楚楚，做了错事还不许别人――”

            她正说着突然闭上了嘴巴，仿佛回忆到了什么，光洁的脸蛋上飞快浮现一抹羞红，旋即慌忙背过身，咬牙切齿道：“你给我等着”

            北原贤人郁闷了，我以前哪对你做过什么动手动脚的事情，你瞎想什么呢，小时候除了一起吃饭一起午休一起.糟糕！差点忘了正事！再不走就来不及了！

            他刚想起来，却已为时已晚，一只手忽然从背后按住了他的肩膀，北原贤人扭过头接着愣了下，一伙杀马特站没站样的堵在他身后。

            北原贤人表情渐渐古怪起来，峰高校规不是禁止染发么，这些家伙红黄蓝绿除了黑色啥都有的奇葩发色是怎么回事。

            为首的那个绿头发还文身？文身就算了，居然还敢光着膀子招摇过市？要是年级主任看到早该把你开除了。

            不用想也知道，这些人肯定是那些见了个鬼的演员组。

            北原贤人伸手把雨宫雅袄乖诤竺妫轻轻推远她，接着拍掉自己肩膀上的手，摇头暗示他们说道：“行了你们赶紧走吧，不需要演戏。”

            但戏瘾上头的杀马特们也不知道是没听懂还是装傻，为首的绿头发再次牢牢扣住北原贤人的肩膀，死命睁大眼睛，一副恶狠狠的口吻说道：“喂小子，识相点赶紧远远滚蛋！别打扰我们要你身后那位同学的联系方式。”

            话落，绿色杀马特抓他肩膀的那只手里，隐隐传来菅原部长的低沉声音：“北原，我只能帮到你这里了，后面该怎么表现你明白的吧。”

            无线电耳机发出的声音不大不小，刚好能听清，明显专门找人排练测试过距离。

            与此同时，耳机里又隐约传来其他人的联络声。

            （监控一组报告，附近没有老师踪迹，一切安全。） 
     
            （监控二组报告，雨宫雅氨砬楹孟裨谛Α＃ 
     
            北原贤人再次愣了下，蓦然回头看去，雨宫雅肮然在笑的样子，但看到他回头，瞬间又恢复成平淡如水的表情，比川剧变脸还快！ 
     
            （监控二组报告，雨宫雅坝植恍α恕＃ 
     
            北原贤人顿时震惊了，居然连这个都能监控，他眼球瞥向几个方向，很快就看到了一架无人机在高空悬停，方向正对着这边，而且教学楼的天台上，似乎还有四五个t望手举着望远镜，分别监视不同区域。

            北原贤人张口结舌，那家伙究竟搞了多大的阵势，接着他嗅了嗅鼻子，目光转移向杀马特们的头发，没错，是染发喷雾的味道。

            绿杀马特心里着急起来，这个后辈怎么回事，你倒是赶紧回话啊，怎么眼睛一个劲乱瞧，难道是我们演得太逼真把你吓傻了。

            “混蛋！你在小瞧我们吗！”绿杀马特一声大吼，使劲晃了晃北原贤人的肩膀，试图用力唤醒他。

            北原贤人面无表情的握住绿杀马特的胳膊，使劲从自己肩膀上掰下来，低声道：“你们赶紧走吧，真不需要。”

            他放下手才发现，干！文身居然是油画颜料画上去的，沾的他满手都是！ 
     
            绿杀马特微微一怔，菅原那家伙不是说好这个后辈会配合他吗，怎么节骨眼上出了茬子，于是赶紧压声道：“喂同学，都已经到这个地步了，只差最后临门一脚，趁早演完吧。”

            他顿了顿，又安慰的补充道，“哦，你不用心里过意不去，我们也是收了菅原那家伙报酬的。”

            说完，绿色杀马特便做出一副“别心软，努力朝我脸上重重来一拳吧”的鼓励表情。

            北原贤人哪会真打，就算他肯配合，也绝不选择打架的暴力形式，再打架难道是嫌五彩的斑斓黑历史还不够多。

            而且他更不想用欺骗的方式，去愚弄雨宫雅巴旎睾酶卸龋他良心上无法接受。

            既然犯了错误就摆正自身态度，光明磊落的，身体力行的，去弥补，去改正，而不是去耍什么小聪明，演一场子虚乌有的卑劣把戏去骗人家，这跟玩弄感情的渣男有什么区别。

            北原贤人放低声音说道：“部长，我很感谢你的努力，感激的心领了，但真的不需要，之后我会向你解释，谢谢。”

            （监控二组报告，雨宫雅八坪跤中α耍更正，不是似乎，是很明显的在微笑，看起来好像很开心.她是不是发现了我们在演戏？） 
     
            无线电耳机里沉默了良久，终于传来无奈的叹息声。

            “这样啊，那就没办法了.演员组撤退吧，道具组、路人组、清场组、监控组、风纪委员联络组收工撤退，北原同学，我们明天――”

            （监控一组报告，一级警报！一级警报！副会长突然神秘出现！预计三十秒后由体育馆抵达作战计划位置！） 
     
            (本章完)

      第24章 回甘真的很甜 
     
            一级警报？学生会副会长？北原贤人下意识看向体育馆门口，一位金发女生远望这边，然后急步走来。

            无线电耳机传来菅原部长的焦急声音：“所有小组以最快速度撤退，绝对不能被副会长逮到！听见没！快跑！”

            话落的一瞬间，长椅一起玩手机的男生，草地上谈心的情侣，树下叽叽喳喳的女生，才经过的几对路人，远处打扫卫生的值日生，同一时间，他们不约而同抬起头，迅速收拾手边东西，有序不乱的四散离去，无人机也一起悄无声息的飞走。

            演员组成员相视一眼，毅然的点了下头，八个人分别朝八个方向拔腿就跑。

            短短十秒钟内，随着几十个人消失远去，原本还算热闹的四周一下子冷清下来。

            半途中的副会长错愕了瞬间，这里到底是什么情况，难道是在演电影吗！

            “都给我站住！”

            “你让我站住我就站住，当我傻吗！”不知哪个方向的人突然来了这么一句，副会长微微沉下了脸，快步朝北原贤人走来。

            北原贤人远远打量她，发型很不日常风，两束金色发丝交织编成一圈半环，从鬓角向后收拢起微烫的长发，扎起一个半编鱼尾辫，薄荷绿的瞳孔如湖面般澄澈，举动有礼，给人一种端庄矜重印象。

            北原贤人暗想可能是混血儿？都碧眼金发了肯定是混血儿吧，应该不是染的，但五官跟亚洲人区别不明显，可能是祖上有外国人血统。

            雨宫雅昂鋈坏淡问道：“你在看什么？”

            北原贤人旋即收回目光，随口道：“没什么。”

            柏木茉优走过来，目光于雨宫雅吧砩弦煌＃认出了她。

            “你好，我是峰高的学生会副会长，柏木茉优，可以告诉我刚才发生了什么事吗？”

            雨宫雅翱戳吮痹贤人一眼，北原贤人旋即明白，主动站出来，脸不红心不跳的满嘴跑火车道：“不知道，不清楚，老师嘱咐我领雨宫同学逛一逛校园，刚路过这里就碰到了他们，可能是想找雨宫同学搭讪吧，幸亏你来得及时，真的谢谢了。”

            柏木茉优半信半疑，看刚才那阵势都快赶上拍电影了，怎么可能只是搭讪。

            “可以给我描述下他们的相貌吗？”

            北原贤人装模做样的想了想，一副心有余悸的样子说道：“我当时吓了一跳，只记得他们的红头发绿头发。”

            柏木茉优心里不信，看你刚才样子，分明镇定自若，还敢掰他们胳膊反抗，哪里像被吓坏了。

            她瞥了眼北原贤人右手上沾染的油画颜料，若有所思，转头问雨宫雅埃骸笆钦庋吗。”

            雨宫雅熬簿部醋虐啬拒杂牛寡淡如水的说道：“就是这样，你现在可以走了吗？”

            闻言，柏木茉优先是微怔，然后微微蹙下眉，她好像很讨厌我？ 
     
            她内心敏锐察觉到，雨宫雅八坪醵运心怀莫名的敌意，不想看见她。

            柏木茉优点点头，识趣说道：“再见。”

            北原贤人无奈的看向雨宫雅埃你就不能好好跟人说话吗，也不知道那位同学生气了没，其实你算幸运的了，至少雨宫雅盎够卮鹆四悖说不定再换一次，她连理都不理你。

            关心女孩子也会加好感度，北原贤人自然不会放过这个时机，他转过头，语气关心问道：“那伙人刚才没伤到你吧？”

            雨宫雅扒崆岬阃罚小小“嗯”了一声，居然露出了一副柔弱的小女生特有的乖巧老实样子，北原贤人内心呆了下，有些难以置信的揉揉眼睛，却顿时飞来横祸，招惹到雨宫雅澳招叩囊唤捧吖来。

            “快忘掉！”

            北原贤人眼疾腿快的闪身躲开，内心着实很诧异，不会吧，那种老掉牙的套路真有用！？

            北原贤人心里很不是滋味，他刚才付出了以被踹两脚的代价，强硬的绕到雨宫雅扒懊妫去看她的表情。

            虽然不易察觉，只是嘴角有一丝丝的笑意，而且被他看到时，还瞬间又收敛起来，但无可否认，她真的在笑，如同好感度狂加了二十点。

            北原贤人默默跟在后面，内心总有种欺骗了别人的淡淡负罪感，就像突然拥有了二百万，但钱其实是捡来的、偷来的、骗来的，一毛都不是合法收入，心里非常不踏实。

            雨宫雅扒那牟嗄浚心里犹豫不决了好一阵子，落住脚。

            “喂，把书包给我，站这里等我。”

            北原贤人收回思绪，“你去哪，你认识路吗。”

            “你小看谁呢。”雨宫雅按邮榘里拿出钱包，又警告了一句不准跑，然后戴上鸭舌帽，低着头遮住面容，快步离开。

            刚才无线电耳机里的说话声我都听到了，小瞧谁呢，我可是对声音很敏感的。

            那种俗套狗血的恶劣把戏，到底是哪个傻瓜想出来的，当我也是傻瓜吗。

            五分钟过后，雨宫雅霸倩乩词保从背后慢慢亮来出一瓶乌龙茶饮料。

            “喏，奖励你的。”

            “像个笨蛋一样垂头丧气，你还是个需要人安慰的小孩子么。”

            北原贤人怔了下，“你出去是为了给我买这个？”

            雨宫雅氨鸸头，“只是顺路而已，你少在那自作多情，我可不会专门为了你远远跑一趟，只是回教室拿东西罢了。”

            “喂，刚才我都听见了，耳机的声音，还有你跟那些人说的话，我全都听见了.我可是对声音很敏感的，就算再远一点也能听得清清楚楚。”

            北原贤人倏然醒悟，原来她早就识破了那场闹剧，所以当时才会发笑，而她方才之所以微笑，并不是傻乎乎上了当，是因为我没有欺骗她，心里很意外而感到欣慰吧。

            她看穿了我的烦心事，所以才主动挑明，想让我心里好受些？ 
     
            看来还没恨我到不共戴天那种地步，和解真的有戏。

            北原贤人内心长松了一口气，终于释怀了，心里的负罪感也渐渐烟消云散，说了句谢谢接过来。

            幸亏当时没鬼迷心窍，这次的好感度加个二十点，一点都不过分吧？ 
     
      - 
     
            79，今天的目标超额达成！如果每天都能像今天顺利展开，用不了一周就能去告白哦不道歉了！ 
     
            北原贤人拧开乌龙茶瓶盖，却发现瓶盖早就被十分注意细节的拧开了，隐约还能嗅到淡淡清香，他舒畅的饮入一口，雨宫雅昂鋈宦冻隽私器锏男θ荨

            唔.好苦！苦死了！

            北原贤人强忍着咽下去，赶紧低头一瞧，她居然故意买的特浓口味。

            “你刚才是拐着弯暗示我很胖吗，居然敢给我挑乌龙茶，活该！罚你必须全部喝完，自己也好好尝尝吧！”

            雨宫雅凹苹得逞般的轻轻撩了下头发，看着北原贤人那副无可奈何的傻乎乎样子，又忍不住弯下腰呵呵笑起来。

            北原贤人无奈地拧上瓶盖，心想现在笑的样子多好看，干嘛非得天天冷着一张脸，真是浪费资源，还有特浓口味也太苦了吧，真有人会买这种饮料？ 
     
            他没办法的叹了口气，又忽然惊讶地发现，口腔里茶水的苦涩转瞬即逝，收获而来的回甘，真的很甜。

            (本章完)

      第25章 你长得很好看 熟悉感

            今天的最后一程，雨宫雅爸鞫提议将目的地定在了体育馆。

            当同学的身影开始频繁出现，雨宫雅叭缤瞬间切换了人格，迅速的，自然的，再一次恢复成那副冷淡拒人的表情，外人眼中的高冷大明星姿态。

            这个超能力，北原贤人实在佩服至极，说是天寒地冻下的泼水成冰，肉眼可见的速度一点不过，他从没见过变脸速度如此快的人。

            恐怕其他人再也没有运气，能像他一样有幸见识到，那座名叫雨宫雅暗谋山下，所潜藏的更为瑰丽惊人的全部面貌了吧。

            来到靠后一排的观众席坐下，屁股还没捂热，北原贤人手机就响了起来，等看到来电人是谁，他顿时微微变了脸色。

            糟糕！昨晚只顾着跟花谷谈话，今早又接连碰上奇怪的人，上课光在那观察雨宫雅暗拇剧变脸，放学再陪她逛校园，居然一直忘了回琴音姐的电话。

            琴音姐不会生气了吧，北原贤人硬着头皮接通。

            手机那边传来懒洋洋的声音：“莫西莫西？小贤？”

            北原贤人松了口气，听语气，琴音姐似乎并没生气，而雨宫雅岸朵一动，表情渐渐沉了下去。

            还没等他说话，琴音姐就自顾自的打趣他道：“我都出国半个月了，每个孤枕难眠的夜晚，小贤有没有满脑子思念姐姐？肯定有吧，青春期男生的那点小想法，姐姐可是了如指掌。”

            “偷偷告诉你，我现在在阿拉斯加的齐纳温泉，现在是夜晚十二点，私人温泉，只有我一个人，要不要开视频一起欣赏北极光？”

            “再提示一遍，是正在泡温泉哦，小贤想不想看北，极，光？”

            北原贤人无奈的低叹了口气，明明已经二十三岁的社会人士，还总一副不正经态度，怪不得自家女儿没学好，跟琴音姐能学什么好东西。

            “不用了，那么晚了你注意安全，没事的话我先挂了。”

            琴音姐的套路他早已滚瓜烂熟，若真以为打开视频，就能轻轻松松收获一副美人入浴的璇旎场景，那是太天真。

            肯定早就提前挡好了镜头，只等他经不住诱惑，开启视频的一刻，立马会被毫不留情的抓住弱点，然后遭受长达十几分钟不堪入耳的调笑和戏弄。

            “真是个无情的男人，明明小时候的小贤多可爱，一两句话就会害羞的支支吾吾满脸通红，男孩子这种东西啊，果然长大了就不可爱了。”

            “对了，那孩子昨天转到你们学校了吧？”

            北原贤人瞄去一眼，顿时心惊肉跳，雨宫雅霸趺椿厥拢怎么一副要杀人的可怕样子，难道她跟琴音姐最近闹了矛盾？究竟多大仇能恨成这样。

            “她就在我身边。”

            话落，电话那边突然陷入了死寂般的沉默。

            过了会，琴音姐声音突然提高了分贝：“那个.咳，她在‘北原同学’身边啊，北原同学替我向雅拔噬好，我还要赶稿子，就先挂了！”

            “等等，”北原贤人站起来，远远走到一边，掩着嘴小声问道：“喂，你不是这五年一直跟她保持着联系吗，她要来我学校的消息，你肯定早知道了吧，为什么一直瞒着我？”

            电话那边紧张兮兮的问道：“回答这个问题前先告诉我，那孩子刚才是什么表情？”

            北原贤人回头看一眼，“有点像打算谋杀你的样子，我头一次见她这么生气。”

            琴音姐不妙的嘶了口气，十分不淑女的喃喃了句“完蛋了。”

            “小贤你等下啊，我回一条很紧急的消息，”片刻，花江琴音忽然古怪的问道，“那个，小贤，你亲戚里有妹妹吗？”

            “没有吧，我家亲戚你不是都知道么。”

            过了会，花江琴音又古怪的问道：“你想要个妹妹吗？”

            “想要个妹妹？你在跟我开玩笑吗？说什么胡话。”

            电话里赶紧说道：“没事，我就是找点写作灵感，你问的事我也不知道，就这样吧，先挂了拜拜！”

            雨宫雅笆掌鹗只，紧锁起眉头，昨晚房间里的那个小女孩，不是他妹妹，他也不想要妹妹那你还想要她变成什么！？

            难道你是变态吗。

            北原贤人满腹疑问的返回座位，刚落座，顿时感受到了一种恐怖的目光盯着他，如芒在背，刺得他头皮发麻。

            “你怎么了？”

            “没怎么。”雨宫雅澳无表情转回头。

            正这时，网球场那边，突然乍响一道男生的悲愤怒吼。

            北原贤人闻声看去，居然看到了栗山学姐，她在跟一个男生打网球准确说是在用网球打人，旁边凑了一大圈人在看热闹。

            栗山瑞穗手里掂着网球，嫌恶的说道：“喂，你这家伙还是男人吗，有种就爬起来继续打，想求饶的话就赶紧去跟由纪道歉，用土下座，把头贴在地上，否则以后我见你一次揍你一次。”

            “岂可修！！”男生啊啊啊怒吼着从地上爬起来，气得脸红脖子粗，网球拍指着栗山瑞穗怒吼道：“混蛋你――”

            砰.男生四肢朝天直挺挺倒了下去，网球仍余速不减的在他肚子上疯狂回旋。

            “孬种一个，以后祈祷别让我再碰到你，”栗山瑞穗撂下球拍，拍了拍身旁的短发妹子，双手插着兜走向体育馆门口，“由纪我们走，对了，你要不要往他脑袋上踹一脚。”

            短发妹子用力的点了点头，小跑到瘫在地上呆呆怀疑人生的男同学面前，朝他屁股狠狠蹬了一脚。

            北原贤人收回视线，慢慢陷入了思索，不知道为什么，刚才栗山瑞穗给他一种若隐若现的熟悉感，仿佛以前在哪见过。

            其实如果回想早晨的第一次见面。

            栗山瑞穗当问“你不认识我”的时候，她那时表情很奇怪，有点诧异。

            就像我应该认识她一样。

            不排除栗山学姐在峰高很有名，突然碰上一个不认识自己的人，所以才感到奇怪，但北原贤人觉得不是，栗山学姐看起来不像那种沽名之辈。

            还有那句“你居然是音乐艺术生”，菅原部长也问过这句话，但他可没加“居然”这个词。

            应该是在哪见过吧，但为什么想不起来了，可我的记忆也没有问题，难道是小时候？但印象里也没有这个人 
     
            北原贤人想了想，问雨宫雅埃骸澳闳鲜端吗？有没有印象？”

            雨宫雅巴过去，拧巴起了眉毛，“不认识，但现在记住了。”

            北原贤人若有所思，她也不认识，看来的确不是小时候的朋友，那又是哪来的熟悉感。

            他确信自己记忆没问题，甚至可以说两世自己的灵魂叠加后，他的瞬时记忆力和回忆能力堪称恐怖，许多高斯模糊的童年经历，现在都能异常清晰的回想起来。

            到底哪来的熟悉感。

            雨宫雅耙坏阋坏忝衅鹆搜劬Γ你们果然有问题，一定瞒着我什么事情，绝对不只是学生会。

            从一开始遇见，她就记住了那个女生手里的网球拍，推测她很可能是体育生，所以才主动提议来体育馆，试探下那个混蛋究竟有什么反应。

            就像现在。

            你盯着她看什么？ 
     
            都看多久了还在看？

            还没看够吗？ 
     
            脑子里究竟在幻想什么恶心的事情。

            雨宫雅昂鋈晃实溃骸拔梗你觉得好看吗？”

            北原贤人回过神，眼神奇怪看着雨宫雅啊

            好看吗？难道是想让我夸她？

            不会吧，她怎么可能说这种话，难道里面藏着什么深意。

            他仔细研读着雨宫雅暗谋砬椋但终于算是见识到了什么叫不动声色的人才最可怕，分析出来了个寂寞。

            北原贤人内心犹豫了下，总之还是先夸再说吧，夸女生漂亮总不会错，总没有被讨厌的理由吧。

            北原贤人一脸认真的说道：“好看，挺好看的。”

            雨宫雅八布涑料铝肆常刚想冷冷冲北原贤人说一声“去死”然后立马走人，打定主意以后再也不理这个混蛋，却忽然又听：“你长得很好看，没骗你。”

            雨宫雅般等恢妥。呆滞了两秒，脸蛋噌一下飘红.他他他疯了吗，怎么能突然说种赖皮话。

            “你你在说什么！你是笨蛋吗！”感受着北原贤人的目光在自己脸上仔细研读，雨宫雅耙皇奔涓芯趿车岸家烧起来了，心乱如麻。

            北原贤人心里更奇怪了，骂我干什么，这又是怎么回事，害羞？不太像吧，哪有害羞成这样的人，我到底是说对了话，还是说错了话，总不可能夸你长得难看吧。

            雨宫雅案芯醯叫脑啾谋奶个不停，心如鹿撞，越来越坐不住了，她赶紧夺过自己的书包，匆忙站起来，抱着书包埋头一个人走掉，但走到一半，又忽然停下来，果断转回身，恼羞成怒的朝北原贤人径直而来。

            北原贤人这时候才缓过神，一下子警惕起来，“你又想干什么？”

            雨宫雅吧詈粑着，咬着嘴唇，抬脚朝北原贤人座位狠狠踢去，一连踢了十几脚，才羞愤的瞪了眼说道：

            “放学回教室找我。”

            说完，她把北原贤人的书包当做人质，硬夺了过来，柔顺的长发轻轻在空中划过一弯弧度，转身就走。

            卑鄙的家伙，以为只要对我说这种话，哄我开心，就能让我大慈大悲的原谅你吗.哪有这么轻易，还早呢。

            至少每天都要说，说够一千八百二十七次，把没说的那五年全部补回来，才会给你一丁点补救的机会。

            北原贤人呆若木鸡。

            有病吧！ 
     
            夸你好看还踹我！ 
     
            你抢我书包干嘛！ 
     
            他瞥了眼下方闻声望过来的同学们，心里当然十分尴尬，可这时候如果灰溜溜的走人只会更丢人，于是长叹了口气，靠向座椅后背，淡定望向天花板。

            刚才我是不是说错话被扣好感度了？ 
     
            但到底哪里说错了。

            北原贤人再次叹了口气，默默计算今天的收获。

            看她那副生气样子，总觉得好感度减五十都不过分。 
     
      - 
     
            100+1+20-50 
     
            等于-129？？？

            (本章完)

      第26章 戏剧女高音

            四点三十分，北原贤人如约前往社团活动室。

            他才迈进长廊，远远就听到栗山瑞穗的歌声，略微认真听了两小节，判断出是《复仇的火焰在我心中燃烧》，莫扎特于1791年生命中的最后一年所著，据说是写给他的女高音表姐来炫技的作品。

            都说天才和疯子往往只有一线之隔，北原贤人觉得这句话一点没差，莫扎特某种意义上就是个疯子。

            关于莫扎特有许多津津乐道的小故事，浪漫的例如莫扎特六岁就开始撩公主，而其中最具人类迷惑性的，疯子一般的故事，当属莫扎特的秽物癖，简单来说，莫扎特喜欢吃脏东西.喜欢吃屎。

            起初莫扎特发现自己的奇怪嗜好时，他很惊讶，也很抗拒，但最后还是真香了，据统计，莫扎特一生所有书信中，提及翔和菊花的比例占12.9%，他写给父亲和表妹的书信里，经常提及到自己对吃翔的狂热，甚至还专门写过不少歌来赞颂那玩意。

            继续听下去，北原贤人吃了一惊，这首歌可是花腔女高音的试金石唱段，她居然能质量不错的拿下来，东京市古典美声歌唱赛青年组第一名的实力确实不容小觑。

            曲目渐进，来到第八幕的开场段，北原贤人恰时走到在门口，屋内的歌声正时于高潮响彻，“地狱般的复仇火焰在我心中燃烧，死亡与绝望，死亡与绝望之火吞噬着我.”震耳的强音轰然爆发，门和天花板都在隐隐震动，北原贤人脑子嗡嗡直响。

            他敲了敲门，屋内的歌声迅速消失，进屋带上门，北原贤人诧异的问道：“你竟然是戏剧女高音？”

            戏剧女高音，顾名思议就是可以做出大幅度戏剧音色的女高音，最大特征就是音量非常的大，力拔山河般的磅礴大气，如果正着听歌剧，屋顶和座位扶手突然震起来，别慌，那不是地震，是戏剧女高音的嗓门。

            栗山瑞穗犹豫的点点头，说道：“我也觉得有点不可思议。”

            “不只是有点，居然还存在二十岁以下的戏剧女高音。”北原贤人认知有点受到冲击，一般来说，很多的戏剧女高，要等到将近40岁才会完全发展出声音的音量及强度，她还不到二十岁吧，居然就初步形成了戏剧女高的声音状态，这家伙的声带究竟什么东西造的。

            北原贤人拉出来一张椅子坐下，点入正题问道：“为什么说不会唱流行歌？”

            “我唱一首吧，你听完就知道了。”

            栗山瑞穗随便选了首近期时兴的流行歌，她一开嗓没多久，北原贤人表情就渐渐古怪起来，怎么说呢如果以流行唱法来看待，喉头太稳定了，共鸣区太多了，咽腔打开的太大了，咬字太字腔正圆了

            根本是在用美声唱法来唱流行歌，违和感过于严重。

            “你的歌剧腔改不过来？无法衔接回通俗唱法？一般只有美声初学者才犯这种毛病吧，不像是你的水平会犯的错误。”

            栗山瑞穗郁闷的说道：“可能跟我从小就很少听流行歌有关吧，总之怎么说呢，真的很难改过去。”

            北原贤人也觉得十分棘手，他上辈子声乐练的是通俗唱法，美声虽然了解些，但也仅限于了解，而且栗山瑞穗的声乐水平还远远超出了他的了解范围。

            原本以为是两条大腿，合着其中一条居然是个残废，不容乐观啊。

            栗山瑞穗提议道：“要不然你来做主唱？我能听出来你水平不差的，你唱《花非花》的时候，气息变化的把控能力很好，头声区共鸣打磨的也很不错，能听出来下了很大功夫，还有换声区的过渡、声音渐强渐弱，你都拿捏的挺有分寸。”

            北原贤人没回答，关键是他只有弱混声练得还不错，这三个月内，其它技巧碰都没碰，做主唱没问题，但对比其他乐队，没有压倒性的实力优势。

            他参加比赛就是奔着冠军去的，当然希望其他乐队成员越强越好，尤其知道了原本寄以厚望的主唱居然不会唱流行歌，他更得重视乐队的门面位置。

            “还是再想想其他人吧，实在不行我可以顶。”

            栗山瑞穗纠结的抓了下头发，犹豫了好久才说道： 
     
            “我认识一个很厉害的主唱，她妈妈二十几年前曾是专业歌手，名气很高，如果继续下去的话，未来的平成四大歌姬说不定还会再加一位，但可惜96年就早早结婚，退出了艺人行业。”

            “她小时候，妈妈给她弹琴伴奏，教她唱歌，她没系统性的学过声乐，但唱歌真的很好听，我也是在一个很偶然的情况下才知道了这件事。”

            北原贤人立马提起了精神，虽然日本音乐圈近些年创作怪当道，实力派凋零，愈来愈有“重唱作，轻唱功”的趋向，但二三十年前那个时代，以吉田美和为代表的老牌歌手们还是非常努力的。

            那些努力的老牌实力派歌手，他百分之一百放心，同样亲手教出的女儿，他也愿意相信。

            栗山瑞穗苦恼的考虑了稍会。

            “但她最近很忙，我不想麻烦她，真到没有办法的时候再去找她吧。”

            北原贤人点点头，问道：“峰高还有没有别的隐藏高手？”

            “就是她，她就在我们学校里，你应该还见过，别人我也不知道，应该没有了吧。”

            我还见过？北原贤人若有所思，他这个一年没来上学的人都见过的话，说明她应该经常出现在大家眼前。

            “雨宫雅澳潜撸俊

            北原贤人拿出早就准备好的说辞，“她说自己没兴趣。”

            栗山瑞穗哦了声，眉宇忧愁的软绵绵趴在桌子上， 
     
            北原贤人沉吟了下，开口问道：“你以前是不是认识我？”

            闻言，栗山瑞穗身体滞了下，北原贤人心中了然，她果然认识我。

            “.不认识。”栗山瑞穗小声说道。

            北原贤人诧异看过去，他能看出来，栗山瑞穗明显在撒谎，这家伙根本不会撒谎，一问她，头都埋进胳膊肘里去了，你就算闭上眼不说话可信度都比这么做更高。这令他更奇怪了，明明以前就认识，为什么装作不认识我。

            这时候，外面突然闯进来了三位不速之客。

            一位身材略显娇小的女生身后随着两个跟班，气势汹汹闯进门，一看到栗山瑞穗果然在这里，立马露出得意洋洋的表情。

            “喂暴力女，听说你想参加一场乐队比赛。”

            “你怎么又来了，”栗山瑞穗露头热ヒ谎郏随口对北原贤人介绍道，“她算是我的一个朋友吧，鹤见千春。”

            (本章完)

      第27章 给雨宫雅按蚍

            北原贤人觉得这个名字有点耳熟，早晨上学途中，他碰到的那个超级麻烦的奇怪女生，好像也叫鹤见千春吧.她说过自己有个妹妹在峰高上学。

            北原贤人认真打量这一位鹤见千春，她除了矮一点，身材平了点，长相与那一位鹤见千春简直一个模子刻出来的。

            北原贤人顿时无语以对，那个人该不会化用了自己妹妹的名字找我搭讪吧，果然是个怪人，正常人谁用假名字搭讪，而且还用亲妹妹的名字，肯定不是来搭讪的，一定另有所图。

            鹤见千春猝不及防的愣了下。

            “我，谁，谁是你朋友！你在说什么蠢话！”

            “我问你你是不是要参加一场乐队比赛！你到底听见没有！”

            “是啊，怎么了？”

            鹤见千春立马露出了放心的笑容，长长的双马尾在背后摆来摆去，笑眯眯的负着手走到栗山瑞穗身侧。

            “我也报名了。”

            北原贤人一瞧那副记忆尤深的眯眯眼嘴脸，愈发肯定那就是姐妹俩。

            菅原部长也来到了活动室，他瞧见鹤见千春在这，饶有意思的说道：“又来找栗山的麻烦？加油，这次我还看好你。”

            鹤见千春瞥了部长一眼，直接没搭理他，朝栗山瑞穗哼哼说道：“暴力女，这次我赢定了，你就等着被我亲手淘汰掉吧。”

            “就是这样了，一周后的赛场上再见。”

            菅原部长目送鹤见千春离去，无奈的耸了耸肩，拉出一张椅子坐下。

            “有点麻烦了啊，虽然那只小傲娇不懂音乐，但有句话说过叫有钱能使鬼推磨？栗山，这下该怎么办，要不然把你们剧团里的人拉几位进来，虽然有点以大欺小，但总比被一张一张的福泽谕吉打败要强。”

            栗山瑞穗摇了摇头，再一次眉宇忧愁的软绵绵趴在桌子上 
     
            菅原部长又问道：“雨宫雅澳潜呤裁唇峁？”

            北原贤人索性彻底打消他们的念头，添油加醋说道：“雨宫雅疤度很坚决，她说已经中止了事业活动，不会参加什么综艺比赛，语气非常强硬，没给我一点商量余地。”

            “她不可能参赛了，还是想想其他办法吧。”

            栗山瑞穗忽然站起来，留下一句话便匆匆出门。

            “我出去一趟。”

            菅原部长收回目光，等栗山瑞穗走远了，他十指交叉沉吟了会，说道：“今天下午我都跟他们解释清楚了，你放心好了，没人误会你跟雨宫同学，副会长那边你怎么对付的。”

            “装傻瞒过去了，什么都没说。”北原贤人暗道部长还挺可靠，记着把他最担心的事情随手抹去。

            菅原部长松了口气，给北原贤人倒杯橙汁，又给自己倒一杯。

            “听说放学的时候，雨宫雅霸谔逵馆大发雷霆，狠狠踢了某位男同学足足十几脚。”

            “消息传的这么快？”

            菅原部长点点头，惊奇看着北原贤人，他完全无法想象，究竟发生了什么事情，能惹得那位大明星居然连作为公众人物的形象都不顾了这个后辈确实很神奇啊。

            北原贤人板起脸，认真说道：“请务必向大家解释清楚，北原同学绝对没对雨宫同学做什么奇怪的事情。”

            菅原部长哈哈一笑，“可以理解，可以理解，就像贝多芬喜欢玩水，米开朗基罗和达芬奇对男模特情有独钟，柴可夫斯基爱慕自己的外甥，写了《婚礼进行曲》的瓦格纳却喜欢朋友的妻子，所谓天才吗，总有些怪癖，那么雨宫雅捌⑵暴躁易怒也不是不可理解。”

            北原贤人尴尬的随笑几声，“鹤见千春是不是还有个姐姐？”

            “有！叫鹤见千夏，好像是东京艺术大学的学生，鹤见家族集团的两个大小姐。”

            “别看她跟栗山好像不对付，其实还好吧，至少并不是背后捅刀的小人类型，她其实是把栗山看作值得正视的竞争，你注意到没有，她自从来这里之后，从头到尾，眼里看的只有栗山，我跟她说话她都没理我，说白了，她不把一般人放眼里。”

            北原贤人微微点头，那俩姐妹明眼一看就很麻烦，尤其自己还跟她姐姐有过节，心里打定主意，以后最好离鹤见千春远点。

            “她为什么来找我们麻烦？”

            菅原部长讪讪摸了下鼻子，有点不好意思的说道: 
     
            “峰高有个全由男生组成的内部成员群，开学前几天，私下印了一批杂志，那几个家伙把栗山排在了鹤见千春前面，她找不到幕后人，只能缠上栗山找麻烦。”

            边说着，菅原部长从书包里拿出一本杂志，丢给北原贤人。

            北原贤人翻开杂志，内容顿时惊到了他――峰高女生TOP50。

            北原贤人抬头看眼部长，这本背地里评论女生颜值的杂志，万一不慎流落出去，峰高的女生们岂不要炸了窝。

            菅原部长看出北原贤人心中所想，叹了口气说道：“真有个傻子不小心忘操场上，又被田径部的女生捡到了，现在这件事已经捅到了学生会，会长非常重视这件事，已经在调查了。”

            北原贤人沉默了下，他想起今早时候，部长当着栗山瑞穗的面，光明磊落地看这本见不得人的杂志，“栗山同学就是学生会书记吧.”

            菅原部长笑了笑，凑上来掩声道：

            “偷偷告诉你，你可千万别说漏嘴，知道这件事的人非常少栗山其实是我们男生幕后的保护伞，没有她从中干扰，暗中给我们传递情报，我和那几个家伙早被副会长给揪出来了。”

            “而作为报酬，男生们要去栗山打工的剧团，帮他们搭舞台，做宣传，每周凑钱买几张票支持剧团生意。”

            北原贤人愣了下，高，实在是高，居然直接打通敌人内部，收买了学生会核心成员之一的书记，玩起了潜伏，能看出来峰高男生不是一般的团结。

            “会长没怀疑过吗？”

            “现在的会长和副会长是高二年纪的后辈，栗山是她们前辈，她们怀疑也不能撕破脸，况且还有我们在背后帮栗山出谋划策，学生会就算想破头也搞不明白这里面藏着的弯弯绕绕。”

            北原贤人目光放回杂志上，翻了几页，发现了不少熟悉面孔。

            刚才的鹤见千春排在第10位，照片下面还有评分――容貌8分、气质5分、身材2分。

            简评：可惜是个矮个子飞机场。

            一目了然，身材应该是项综合数值。

            大部分人都亏在了气质和身材两项，看来标准还卡的挺严格。

            北原贤人继续翻下去，很快就看到了栗山瑞穗，居然还是TOP3，他愣了下，差点没认出来，照片上的她姿态庄严的端坐于宝座上，穿一身凤凰文祥的华贵锦袍，精心打理的飞天髻插满了罗凤珠钗，夸张的“Y”字型霞帔顺肩流落，半途中又被顶的高高隆起，周围站满了侍从和仆人。

            北原贤人一眼认了服装原型，脱口而道：“图兰朵！”

            这身造型打扮，他敢肯定，绝对是歌剧《图兰朵》中的女主人公――元朝公主图兰朵，而且还是紫禁城版本的《图兰朵》。

            他狐疑的看着这张照片，一次次跟记忆中的栗山瑞穗相对比，很难将照片上这位华贵的皇朝公主，跟刚才那个不停纠结抓头发，软绵绵趴在桌子上，那个懒散少女相对应起来。

            菅原光宏哈哈大笑的拍着北原贤人肩膀，“是不是很意外，这就是认真形态的栗山，某个摄影部男生偷拍的歌剧照。”

            “你别看她平常头发乱糟糟，走路没个女生矜持样，谈吐也不优雅，其实是她懒得打理自己，那家伙平常很低调的。”

            北原贤人点点头，看向评分。

            容貌7（5）、气质6（2）、身材13（+++）。

            简评：欧派即正义！ 
     
            北原贤人无语了下，稍一想，括号内数值应该是懒散形态的栗山瑞穗，但身材怎么回事，10分就是满分，加号代表破格？

            他继续翻过页，颇为好奇，第一名和第二名究竟是何方神圣。

            TOP1：高梨絮风；TOP2：柏木茉优。

            “这两位就是我们的学生会会长和副会长，她俩还是青梅竹马，不过我总觉得她俩之间有”菅原部长顿了下，摊了摊手道，“算了，还是不要背后议论别人。”

            北原贤人放下杂志，叹了口气，光看这本杂志的精装程度就能知道，肯定耗费了不少人力物力，峰高的男生一个个都闲得难受么，脑子里不想学习，不想正事，整天在想什么玩意。

            菅原部长拿出手机，跟北原贤人交换了邮箱和line帐号，目光又在二手翻盖手机上留意了下，若有所思。

            北原贤人通过好友请求，菅原部长表情一肃，拿出来一张白纸，一张照片。

            “北原同学，接下来就拜托你一件只有你最有资格做的事情。”

            “这本杂志并没有收录雨宫雅暗呐琶，而你作为她的向导，由你来亲自打分，我想是最合适不过的人选。”

            北原贤人内心并不意外部长知道他做向导的事情，他已经看明白了，学校里但凡有点风吹草动，根本逃不过男生群体的窥视，而作为群体领导人之一的菅原部长，谁也不知道他到底掌握了多少秘密，消息渠道又有多广。

            光看今天下午的阵势，他少说动员了至少五六十人，显而易见，这家伙在男生群体里的威望十分不小。

            看似叫我给雨宫雅按蚍郑其实是想让我交投名状吧，考验我是否值得信任，有没有资格融入那个团结的内部男生群体。

            北原贤人稍一斟酌，大大方方的拿起笔，虽然他没多少兴趣融入那个内部群体，但是吗，未来说不定就有用得上他们的时候，选择交好，稳赚不赔的一门生意。

            “我能写几个加号？”

            菅原部长愣了下，接着慢慢露出了笑容，“以我的权限，最多争取两个。”

            北原贤人点点头，一笔一划写下： 
     
            TOP0：雨宫雅啊―容貌11（+）、气质11（+）、身材10。

            注释：脾气不好，不易接近，离她远点。

            (本章完)

      第28章 抓到一个键盘手 
     
            写完了投名状，菅原部长称呼他的方式都变了，直接省去了同学，一口一个北原叫着。

            难免受两辈子文化差异影响，北原贤人有点接受不了直呼别人的姓氏，叫名字的话，总觉得有点暧昧，尤其对象还是男生，索性称呼他叫部长。

            走廊外面传来疾驰的跑步声，紧接着响起栗山瑞穗焦急的呼喊声。

            “快开门！”

            北原贤人打开门，露头看去，栗山瑞穗胳膊下面夹着一个人型生物，急匆匆朝活动室这边飞驰，几十米外还有人拼了命般的追她，就跟撵贼一样。

            北原贤人赶紧缩回头，让开路，栗山瑞穗砰得把门一关，放下怀里的小姑娘，一脸认真的说道：“我发现了一个键盘手。”

            小姑娘双脚刚一落地，急忙连滚带爬的溜到墙角，紧紧缩蜷起身子，带着哭腔说道：“为，为什么抓我.”

            “栗山你给我站住！啊啊啊！我今天跟你拼了！”紧接着一位女生的怒吼远远传进室内，菅原部长瞠目结舌，北原贤人也呆了下，愣愣看着栗山瑞穗，你不会真把人抓过来的吧。

            栗山瑞穗向菅原部长指了指外面，“你跟她谈判下，就说这个人我们要定了，绝对不能放人。”

            菅原部长顿时精神一振，莫非栗山又撞大运发现了个人才，干得漂亮！ 
     
            栗山瑞穗扭头看向角落里一脸恐惧的小姑娘，奇怪说道：“喂，你怕什么，赶紧过来。”

            小姑娘身子顿时一颤，旋即疯狂蹬着俩腿，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

            北原贤人急忙拦住栗山瑞穗，“你不会说话就别说话！”

            北原贤人打量了小姑娘一眼，一个很小只的女生，身高大概不到一米六，头发微微留过肩膀，扎着两个小巧的红圆点图案的蝴蝶结，脸蛋稍微有一点婴儿肥，小腿套着双米黄色的泡泡袜，圆头小皮鞋擦得锃亮透光，她满脸害怕的抱着双腿，埋头瑟缩在角落里。

            看她跟个小娃娃似的，估计是刚升上高中一年级的后辈，北原贤人慢慢蹲到她面前，善意的微笑道：“我们不是坏人，不用害怕，你叫什么名字？”

            小姑娘身子再次一颤，紧张又小心的把头抬起一点点，透过发丝缝隙，隐约看见一双清澈明眸的眼睛关切的看着她，她神思恍惚了一瞬，匆忙低下头，偷偷瞄了北原贤人一眼，小脸蛋顿时透红的像个熟苹果，细若蚊声道：“宁宁.香川宁宁。”

            外面再次响起女生愤怒的叫喊声：“都撒开我，今天我跟她拼了！敢在我们轻音部眼皮底子下把人劫走，她是小瞧我们轻音部还是看不起我！”

            “部长你住手啊，你打不过栗山学姐的，我们一起上也不是对手。”

            “咳咳，你先冷静下相田同学，你知道的吧，我们最近组了一个乐队，我们没有恶意的，只是看中了那孩子。”

            “你说什么！宁宁是我们轻音部的看板娘，她走了谁来担任那个位置，难道你来！？”

            “你要不嫌弃我的话，我也愿意。”

            “菅原光宏你给我滚开！”

            北原贤人无语看着栗山瑞穗，你居然还是众目睽睽下抢的人，真是服了你了。

            栗山瑞一副我也没办法的样子，郁闷的说道：“我问她她又不说话，人就跟傻了一样，只好先把她抱回来，但一出门就碰到了相田，她不分青红皂白上来就追我，我手上又抱着个人，除了跑还能怎么办。”

            “行了，你要是改变下打招呼的方式，稍微正常那么一点，她怎么可能不回你话。”北原贤人气笑了，他第一次遇见栗山瑞穗时，可不也吓了一跳，差点以为有人要背后偷袭他，这孩子那么胆小，当时肯定吓坏了。

            外面争吵声渐渐平息下来，不一会，菅原部长顶着乱糟糟的头发推门进来。

            “她们走了？”

            “走了，只要那孩子愿意，她们就没有意见。”

            菅原部长目光有趣的打量香川宁宁，上一次栗山出去逛一圈，逮回来了个古典吉他高手，这一次她又抢回来了个什么厉害角色。

            “你说她是键盘手？”

            “先等等吧，让她坐下再说，”北原贤人朝香川宁宁伸出手，把她当孩子一样哄，语气和善的说道，“你先站起来，别害怕那个姐姐，我来保护你好不好？”

            香川宁宁悄悄抬头看了北原贤人一眼，犹豫了下，慢慢递出小手，指尖刚触及北原贤人手心，顿时又缩了回去，赶忙埋下头，脸蛋更红了。

            菅原部长看到这一幕，蓦然露出了微笑，走上前，引诱的口吻说道：“宁宁，这个长得很帅的哥哥啊，他也是乐队成员之一。”

            边说着，菅原部长一个劲猛给北原贤人使眼色，北原贤人无语看着他，顾全大局，暂且牺牲了下色相，温和说道：“站起来吧，这么可爱的脸藏起来多可惜。”

            北原贤人慢慢把香川宁宁哄起来，带她坐到座位上，接着瞪了眼栗山瑞穗，看你把人家孩子吓得，刚上高中就碰上你这么个奇葩，跟个强盗一样把人家夹在腋下跑了一路，未来还不得给人家留下心理阴影。

            香川宁宁不时抬头，小心翼翼的偷偷瞄栗山瑞穗，见她真的不像坏人，心里终于才松了口气，规规矩矩的坐在椅子上，小手叠在腿前，埋着头小声说道：“我，我叫香川宁宁，一年A班，轻音部部员。”

            “居然是轻音部.”菅原部长喃喃了句，神色很是意外。

            专业的演奏部里，都没一个人能入栗山的眼，一个业余爱好性质的轻音部还能藏着什么厉害家伙，但他转念又想到了北原贤人，苦笑的摇了摇头。

            栗山瑞穗说道：“这孩子即兴弹奏挺好的。”

            “即兴能力？”北原贤人若有所思点点头，即兴弹奏能力非常考验基本功，在学习乐理知识的基础上，还需要大量训练视唱练耳能力，即兴弹得好的人，水平自然不差。

            他问香川宁宁：“你学琴几年了？”

            香川宁宁埋着头，一个劲摆弄自己的手指，“十，十一年.妈妈是钢琴教师。”

            “以前玩过乐队吗？”

            她轻轻点点头，“初中跟大家一起。”

            北原贤人环视活动室，这里也没琴给她弹，不过能担起栗山同学一句挺不错的评价，这孩子水平应该不差。

            北原贤人弯下腰，对视着她的眼睛轻声问道：“我们很欢迎香川同学，你愿意加入我们乐队吗，你不用心急，可以慢慢想。”

            香川宁宁悄悄抬头看了下北原贤人，急忙又低下头，柔柔的小脸蛋越来越红。

            “.嗯。”

            (本章完)

      第29章 雨宫雅耙参赛

            空荡荡的教室里。

            雨宫雅鞍傥蘖睦档闹ё磐罚斜了眼北原贤人的座位，都要到离校时间了，那个混蛋怎么还不回来。

            居然敢让我等这么久，从现在开始，你每慢一秒，待会就踹你一脚！ 
     
            她无聊地摸起桌子上的一张传单，这是在北原贤人书包里翻到的，本想再搜找下有关那个小女孩的线索，却在夹层里翻出来了这个。

            明日乐队？

            那个大混蛋为什么会对乐队比赛感兴趣？

            走廊上终于传来了脚步声，雨宫雅岸偈蔽⒛盏陌迤鹆常兴师问罪般望向教室后门。

            来者是一个有点矮的女生，她一看到雨宫雅埃立马笑了起来。

            “雨宫同学你好，”鹤见千春远远打了个招呼，笑眯眯的走过来。

            雨宫雅靶睦锲奈失望，淡淡看着鹤见千春，没作回应。

            “我是三年A班的鹤见千春，虽然学辈比雨宫同学大一年，但雨宫同学完全不用拿我当前辈，大家自然相处就好，”

            雨宫雅爸辶酥迕迹依然保持沉默。

            鹤见千春不着痕迹的攘搜圩雷由系拇单，看到明日乐队几个大字，顿时更加微笑起来。

            她既然敢向那个暴力女夸下海口，自然有自己的把握。

            暴力女再厉害也只有一个人，只要能说服雨宫雅埃她就有十足的把握用钞票围绕雨宫雅霸页鲆桓雒沃队，甚至钱都不需要花，只要把雨宫雅暗拿号宣传出去，自然会有大把能人挤破头，抢着来加入。

            栗山瑞穗肯定也考虑过邀请雨宫雅埃必须先下手为强！ 
     
            鹤见千春等了好久，雨宫雅耙恢泵焕硭，笑容不由渐渐僵化了些，但旋即又恢复自然，主动开解道：

            “贸然拜访还请见谅，雨宫同学不用警惕，我来找你是想谈一场互惠互利的合作。”

            “雨宫同学知道鹤见会社吗？自我介绍下，我是我们家族会社未来的指定继承人，虽然是未来的事，但我说出口的话，还是能代表鹤见会社高层的意见。”

            闻言，雨宫雅爸逑碌拿济慢慢拧了起来，不欢迎的眼神仿佛在催促着鹤见千春赶紧走人。

            鹤见千春并不意外，来之前，她就做好了持久战的准备，从没奢望过，轻轻松松就能说服雨宫雅啊

            恃才放旷的天才们，多少都有点怪脾气，她这点看得很清楚，始终保持心平气和，完全给予雨宫雅疤觳鸥糜械拇遇。

            “言归正题，我这次代表会社，来找雨宫同学谈个丰厚的商业合作。”

            鹤见千春笑眯眯拉过来一张椅子，正襟坐到雨宫雅岸悦妗

            “雨宫同学久居国外，可能不了解我们，鹤见会社以及旗下的子会社，产品类型覆盖服装、珠宝等多个行业，其中不乏行业内的高端品牌，雨宫同学有意向的话，我们可以认真谈谈，这对我们都是互惠互利的好事，各获所需不是吗？”

            鹤见千春笑眯眯看着雨宫雅埃没有谈不成的生意，只有不够多的利益。

            只要雨宫雅岸心，条件随便她提，过分也不要紧，那些还没死透的老头子们肯定不会有意见，如果能跟雨宫雅按好关系，做好长期投资，未来只须多让她给会社拍几个产品代言广告，预期回报率可远远大于前期投入。

            雨宫雅把岱车淖回头，置之不理，充耳不闻，眼神越来越不耐烦。

            那个混蛋怎么还不回来！

            鹤见千春依旧不依不饶，安安稳稳的坐在椅子上。

            “我理解的，雨宫同学作为一个艺术家，可能难以接受俗气的商业来往，没关系，后续我们可以联系你的工作室，让更专业的人来负责谈判。”

            “现在谈一件没那么庸俗，符合雨宫同学艺术家身份的事情。”

            雨宫雅耙蝗淘偃蹋忍无可忍，她突然站起来，吓了鹤见千春一跳，然后提起自己的书包，摸起明日乐队的传单，冰着脸快步离去。

            鹤见千春不急不躁的起身，像个狗皮膏药一样粘在雨宫雅吧砗螅负着手笑眯眯说道：

            “雨宫同学听说过《明日乐队》吧，就是你桌子上的那张宣传传单。”

            雨宫雅吧裆一动，慢慢落住了脚。

            忽然问道：“关于那场比赛你还知道什么.都有谁要参加。”

            鹤见千春暗道机会来了，赶紧趁火打铁道：

            “我们学校里还有一支队伍，领导人是三年C班的一个女生，名字叫栗山瑞穗，东京市古典美声歌唱赛青年组的第一名，只有她值得重视，另外两个小角色不值一提，只要你愿――”

            雨宫雅安荒头车拇蚨系溃骸傲硗饬礁鋈耸撬。”

            鹤见千春也不生气，继续笑眯眯的说道：“一个叫菅原光宏，峰高的演奏部部长，但他水平太次，只是个替补，估计到时候不会上场，另一个经过调查，是跟你同班的一个小白脸，名字叫北原贤人，关于他的消息不多，只知道高一那年没来上学。”

            雨宫雅俺聊了下，原来她叫栗山瑞穗，微微冷下了脸说道：“有没有她的照片。”

            鹤见千春有点奇怪，难道雨宫雅叭鲜赌歉霰┝ε，看样子似乎还跟她有仇？

            “有，当然有！”鹤见千春喜上眉头，敌人的敌人就是朋友！ 
     
            她赶紧掏出手机，点开专门的一个相册集，迅速说道：“这里面全是她的照片，你想看录像的话我也有。”

            雨宫雅翱戳肆秸啪筒辉倏戳耍表情慢慢冷厉起来。

            呵呵，这就是你一直瞒我的事情吗，混蛋。

            “雨宫同学有没有兴趣跟我联手，我很乐意跟你合作，我可以以你为核心，为你量身打造一支队伍。”

            雨宫雅霸俅纬聊了下，然后嘴边微微勾起了一弯恶趣味的弧度。

            你不是一直不想见我，总想一直躲着我吗看你这次还往哪逃。

            “不需要。”雨宫雅安辉玫攘搜酆准千春，你刚才骂谁小白脸。

            她再度迈出脚，快步朝楼梯口走去，冷淡说道：“我自己会组。”

            鹤见千春愣了下，雨宫雅按蛩阕约鹤榻ㄒ恢Ю侄樱 
     
            她迅速反应过来，急忙跟上去说道：“没关系，我也可以带人加入你，谁是领导人不重要，能赢才最关键。”

            “去死。”

            “啊？”鹤见千春愣了下，渐渐停住脚步，难以置信般的尴尬笑道：“雨宫同学你在开玩笑吗，哈哈，哈哈。”

            雨宫雅巴芬膊换氐脑僖淮嗡档溃骸叭ニ溃别让我再看到你。”

            鹤见千春顿时傻在了原地，愣愣看向雨宫雅霸度サ谋秤啊

            她刚才.她刚才真的在骂我？

            骂我去死？

            去死！？ 
     
            鹤见千春腾地一下，怒火撞上了脑门子，小胸脯起伏个不停，气得脸都憋红了！ 
     
            我满腔诚意跟你谈商业合作，你摆冷脸子，不理我就算了，居然还不识好人心骂我去死，我究竟哪里惹到你了！

            鹤见千夏那个碧池都不敢骂我去死，你居然，你居然.啊！！！ 
     
            鹤见千春委屈得差点掉了眼泪，她赶紧冲到楼梯口，长憋一口气冲下面大喊：“你才去死！你才去死！混蛋！笨蛋！丑八怪！大傻瓜！去死去死去死！！！”

            “你看不起谁呢！以为我没了你，我就没有办法了是吗！少在那自以为是！”

            “雨宫雅澳愀我等着，咱们走着瞧！赛场上见！”

            “鹤见家的女人没一个是好惹的！我跟你势不两立，啊！！！”

            喊完，她气喘吁吁站在原地，内心极度挣扎了片刻。

            敌人的敌人就是朋友！ 
     
            鹤见千春毅然掏出手机，拨通一个号码，等电话那边一接通，立即气愤的大喊道：

            “鹤见千夏，我不管你明天打算去哪，明天下午必须给我来一趟峰高！必须帮我一个忙！听见了没有碧池！”

            电话那边好像傻了片刻，接着语气调笑的说道： 
     
            “诶呀，诶呀，这难道就是传说中的被人欺负了哭着鼻子找姐姐？虽然姐姐意外的很开心，但小春几个月没联系我，第一句话就是骂姐姐碧池，姐姐心情可是有点复杂呢。”

            “你叫我去我就去，姐姐岂不是很没面子。”

            鹤见千春怒冲冲大叫道：“你敢不来我也离家出走，继承人谁爱做谁做吧！你就等着被老头子抓回去，等着未来嫁给一个连名字都不知道的臭男人吧！”

            电话那边沉默了下，无奈说道：“好好好，明天放学在校门口等我，正好我也有个想要见一面的魔术师先生，呵呵。”

            北原贤人返回教室时，望着空无一人的教室，略微迷茫起来。

            她不是在教室等我吗，怎么走了。

            难道是故意耍我，放我鸽子？那为什么还要抢我书包，她放哪里去了。

            北原贤人环视教室，在雨宫雅暗淖蓝蠢锓⑾至怂。

            他上前拎起书包，感觉似乎比以往要沉一点，拉开拉链一瞧，里面居然多了五个厚本子。

            这不是我的本子.北原贤人表情奇怪的拿出来，翻开一页，上面赫然写着雨宫雅八母鲎帧

            北原贤人沉默了下，十分无语地望向窗外。

            那家伙该不会想让我给她写作业吧。

            　有没有人猜到了，雨宫雅捌涫凳亲魑对手参加比赛？

            　　关于女主的名字，日语读起来有点拗口，开书前考虑过要换，但出于用汉语读起来平仄顺口，以及一点点小私心，还是保留没变。

            　　其实现在岛国人民起名字也越来越不讲究了，重字轻音，越来越多人往往查几下字典，挑几个顺眼的汉字就整上，实际读音与所选汉字差别很大，政府都懒得管了，大家就当女主的妈妈也是个不讲究的人吧，而且妈妈的人设也是不讲究的人。

            (本章完)

      第30章 奖励给爸爸的 
     
            旧式独栋木屋的庭院里，北原花谷小手轻轻抚摸一只小花猫的脑袋。

            “虽然你也很可怜，但爸爸养我已经很辛苦了，我家没钱给你买猫粮，你就老老实实离开吧，说不定还会遇上更好的主人。”

            花猫喵喵叫了两声，轻轻舔舐北原花谷的小手心，露出柔软的肚皮在地上滚来滚去。

            “去去去，如果爸爸回来看到你，肯定又会为花谷考虑，说不定就会收养你来陪花谷，这可不行。”

            “啊？你居然还是只小母猫！那更不行了，去去去，快走快走！”

            北原花谷摸出手机看了下时间，嘀咕爸爸也该快回来了，于是赶紧丢下花猫，撒起小短腿往家里跑，关上门，端端正正的跪坐在玄廊前。

            回家之前，北原贤人没忘了去趟电器店，多家对比几圈，买了个松下牌子的白色电磁炉，半路又心想小孩子长身体的关键时候，多吃点水果好，于是又顺路去了便利店。

            香蕉很便宜，五只装的一袋九十遥北原贤人只拿了一袋，家里没冰箱，买多了存不住，那边的大草莓看起来挺不错，多吃草莓补充维生素和矿物质，有益小孩子智力发育，但北原贤人瞄了眼价格，顿时望而却步了，九十乙豢乓蔡贵了吧！他咬了咬牙，还是拿上了一小盒。

            结完账，北原贤人前脚刚迈出便利店，后脚余额短信便如约而至，原本才两万页鐾返目闪余额再度跳水式下跌，他怅然放下手机，抬起头，夜色的帷幕已缓缓下沉，该回家了。

            北原贤人推开门时，看到北原花谷又跪坐在门口迎候，昨天那身蓝白水手服已经换掉了，换成他的一件白汗衫，肥肥的套在身上，又当上衣又当裙子穿。

            “欢迎回家，您辛苦了。”

            “晚饭已经做好了，是先洗澡还是先吃饭？”

            北原花谷站起来，冲他伸出两只小手，笑嘻嘻说道：“爸爸快，衣服和书包。”

            北原贤人没办法的看了眼女儿，脱下外衣递给她，花谷如愿以偿的笑嘻嘻接过来，轻哼着樱桃小丸子的“哒~哒哒啦哩啦”，蹦蹦跳跳与爸爸并肩前往客厅。

            “诶呀，爸爸衣兜里掉出来了张纸条。”

            北原花谷蹲下身子捡起来，好奇的打开，上面写着――你，是，谁？

            我是花谷，要给爸爸找妈妈的花谷.花谷小声嘀咕了句，接着嗅了几下纸张。

            有香气！ 
     
            北原花谷精神一振，追上北原贤人，眼睛弯成了两道小月牙，揶揄道：“爸爸，嘿嘿你，是，谁？”

            “一定是雨宫姐姐写的吧，看来对爸爸的怨气不小。”

            北原花谷蹦了几下去拍北原贤人的肩膀，一副要加油的表情。

            “爸爸别灰心，换成花谷被自己男朋友躲了五年，五年一直没联系人家，花谷当然也很生气，肯定有怨气，爸爸加油，争取早日将雨宫姐姐，变成花谷的妈妈。”

            “然后早日再给花谷生个妹妹，嗯.欧豆豆勉强也可以。”

            “花谷其实都想要呢，那咱就多生几个，全都要吧！”

            北原贤人停下脚步，一脑门子黑线，他默默放下便利袋，今天不好好教训下这个口无遮拦没大没小的小调皮蛋，看来是不行了。

            北原花谷眼见不妙又要挨揍，立马撒腿就跑，顺着玄廊飞快溜进客厅，还作死的远远大喊：“花谷相信欧尼酱。”

            北原贤人收回目光，无可奈何的摇摇头，打又打不得，骂也骂不得，他总感觉那小调皮蛋是不是仗着自己年龄小，为所欲为，故意占他便宜。

            唉.算了，孩子活泼机灵点也是好事，长大以后总吃不了亏。

            北原贤人先来到厨房，开小水清洗草莓，坐在椅子上晃来晃去的花谷侧过头，一看到红彤彤的大草莓，立马跳下椅子，笑吟吟跑过来。

            但半途中她忽然想到什么，花谷一点一点噘起小粉唇，又撒腿跑回去，重新坐回椅子上，嘀咕道：“花谷最讨厌吃草莓了，以后爸爸不要再买。”

            “不喜欢也要吃，今晚全部吃掉，明天我再给你买。”

            “爸爸也一起吃。”

            “我不喜欢吃草莓。”

            “骗人，未来的爸爸明明吃草莓的！”

            北原花谷托着腮静静看着忙碌的北原贤人，会心一笑，等爸爸刚一落座，忽然探过来身子，小粉唇蜻蜓点水般轻轻碰了下他的脸颊。

            “奖励爸爸的。”

            北原贤人抬头看了花谷一眼，干咳嗽一声。

            “赶紧吃饭吧。”

            “咦爸爸脸红了，是真的脸红了！”北原花谷惊讶的看着北原贤人，蓦然想到了什么，旋即嘿嘿坏笑起来，她隔墙有耳般的拿手挡着，小声问道，“爸爸第一次被女孩子亲？”

            “老实吃你的饭，少说话。”

            北原花谷一副“被我猜中了吧”的笑嘻嘻表情，紧接着又一脸认真的说道：“那花谷岂不成了人类现代历史上，第一个，赶在妈妈之前就抢先一步亲到爸爸的孩子。”

            “这是我个人的一小步，却是人类的一大步！”

            北原花谷坚决霸占了洗碗活，咬定说“花谷也想为爸爸分担点什么”，态度强硬的把他赶出了厨房，北原贤人拗不过她，只好提着书包上了二楼，

            回到自己房间，拿出作业，伏在窗前的小桌子上。

            岛国学生托“宽松教育”的福，上学晚，放学早，家庭作业几乎等于没有，甚至很多学校干脆连作业都不布置，学生的小日子别提过得有多滋润。

            怪不得峰高那伙子男生天天不干正事，在北原贤人看来，多半就是闲得难受，给布置上几个小时的作业，看他们还有没有精力瞎胡闹。

            作业不多，以他的脑子，十五分钟内就能轻松解决，主要是写字太浪费时间，题目对他来说根本没有难度可言，其实高一那年落下的功课，他开学前只是随便翻了几遍书，自学半个月，开学考试就轻松拿了年级第十一名。

            倒不是有上辈子的底子，而是北原贤人的脑子太好用了，好用都他都怀疑，是不是这个平行世界的自己，把他上辈子本该有的天赋全特么给抢走了。

            翻开雨宫雅暗淖饕当荆他盯着上面的名字，再次无语了会，提笔先写她的作业。

            字体故意写得娟秀，看起来符合女生字迹，还要写好看，万一写潦草了，很可能会被重写 
     
            换成不习惯的笔迹，一笔一划，速度立马慢了不少。

            北原贤人叹了口气，他真不想浪费时间花在这上面，这会用来练琴练声多好。

            稍会，北原贤人放下笔休息一会，抬起头，下意识顺着窗外看去，视野被对面的高档公寓楼尽数遮挡，连个星星都看不到，只能看到对面二楼的落地窗玻璃，心情不由更加郁闷。

            (本章完)

      第31章 你不能这么对花谷 
     
            北原花谷轻轻拉开袄门，蹑手蹑脚地走过来，瞧了眼正在写作业的爸爸，又扫了眼数学题。

            “爸爸，这道题我会。”

            “你会？”北原贤人抬起头，诧异看向女儿，十岁最多也才上小学四年级吧，还能会做函数值域？

            北原花谷钻进北原贤人怀里，洋洋自得的说道：“这么简单东西，随便翻几下书不就会了吗。”

            北原贤人有点不敢相信，随手出了一道例题考考女儿：y=1/x+1 
     
            “你算下它的值域。”

            北原花谷连草稿都没打，迅速在心里默算了下，不到四秒，立马拿笔写出了答案。

            北原贤人微微一愣，接着加大难度，继续出了二项式定理、平面与向量的几道题，竟然又被花谷一一解了出来。

            “谁教你的？”北原贤人顿时惊奇了，这孩子有点意思啊，小脑瓜居然这么好用。

            北原花谷一副“快夸我快夸我”的得意样子，骄傲的挺起了一点都不存在的小胸脯。

            “一部分是琴音姐教的，一部分是花谷闲得无聊自学的。”

            “不错，很不错，爸爸很意外，”北原贤人由衷为女儿鼓了鼓掌，忽然神思一动，“汉字你也会不少吧。”

            得到爸爸的夸奖，北原花谷顿时更开心了，飘飘然的说道： 
     
            “当然！书房里爷爷收藏的那些汉语古籍，花谷都翻过呢！虽然内容看不懂，爸爸也没教我，但花谷还是认识许多汉字的，《论语》也会说不少！”

            “黑船事件的时间？”

            “一八五三年！”花谷一口答道。

            北原贤人思索的打量女儿，接着表情一正，又拿出来一个本子，“你算下这道题。”

            “太简单了，平面向量a=（x，1），b=（-x，x），向量a+b肯定是平行于y轴。”

            “继续做下一道。”

            “这个也简单.”

            唰唰做完三道数学题，来到第四题时，北原花谷笔尖忽然一停。

            北原贤人微笑看着花谷，揉了下她的头说道：“继续啊，花谷真的很棒，爸爸非常开心。”

            北原花谷犹豫了下，翻开本子第一页，望着上面的面子，她仰起头，张了张小嘴唇，“可，可是，这是爸爸的作业吧。”

            “上面明明写着爸爸的名字。”

            北原贤人立马板起了脸，“你这孩子这是说什么话呢，爸爸的东西不就是花谷的东西，迟早都是你的。”

            “花谷啊，从今天开始，爸爸每天都给你出几道题，放心，肯定不多，只要你够认真，半个小时就能轻轻松松做完。”

            “学习也是一种收获知识的快乐，爸爸希望花谷每天都要充满快乐的快快乐乐成长。”

            北原花谷仰着小脑袋，如同看魔鬼般的眼神呆呆望着北原贤人，半天没说出一句话。

            她顿时变了脸色，急忙就要溜，“花谷困了！花谷要去睡觉啦！”

            可还没等她转过身，旋即就被一座“五指山”牢牢压住小脑袋，困在原地动弹不得。

            北原贤人从书包里一本一本的取出家庭作业，笑容灿烂的摞在北原花谷面前，“来，今天先把这些做完。”

            “爸爸相信你能做到。”

            北原花谷人都傻了，好一会，才怔怔说道：“爸爸，你不能这么对花谷。”

            “你居然让十岁的女儿给你写作业，这是在违反《学校教育法》。”

            北原贤人轻轻拍了下花谷的小脑勺，“什么法不法，你连户籍都没有，身份上属于非法流民，日本的教育法哪管得了你身上，别说日本，就算全世界的教育法加起来也管不了你。”

            “快写吧，待会爸爸给你检查。”

            北原花谷顿时像霜打的茄子，整个人都蔫了下来。

            她闹别扭的北原贤人从怀里挣出来，爬到另一边，一边鼓着脸写，一边幽怨盯着他。

            作业这种东西，果然是全世界孩子的头号大敌。

            反正她天天闲着没事做，以后负责给我写作业算了，就当磨磨她的性子，省得天天问这问那，八卦个不停，没个正经样。

            北原贤人念头通达之下，不习惯的字迹居然也变流畅起来，先一步完成作业。

            他抱起吉他，看了眼还在努力奋战的女儿，心想奖励下这个小家伙，少见的不谦虚说道：“花谷想听什么歌？爸爸什么曲子都能弹。”

            北原花谷撇撇嘴，赌气地别过头，一副“你已经失去了我，再也无法挽回”的嫌弃表情。

            北原花谷默默背过身子，怄气了一会，嘟着嘴说道：“樱桃小丸子的主题曲。”

            北原贤人拿用手机一查，主题曲是《大家一起来跳舞》，他盯着谱子记看了会，不到两分钟就悉数印在了脑子里。

            一首很简单的曲子，速度也不快，tempo145，即一分钟内要弹145个音符，还远没超过他现在的手速上限。

            其实现在限制他演奏水平的最大因素，恰恰是手速这项基本功中的基本功，这个真得靠水磨工夫，没捷径可走。

            而什么力度均匀、音色处理、节奏把控，以及手指对琴的感觉，这些对他来说，无不是铭刻在灵魂里的熟悉。

            北原贤人活动了下手腕，照着脑子里的谱子信手弹来，同时也不忘练声，一心二用，双管齐下，这就是他日常的地狱式声乐练习。

            练到声带累了，就喝点水，开发咽音，拓展音域的同时，顺带给声带做个大保健，恢复嗓子疲劳。

            美声歌唱家之所以嗓子又亮又高，连唱几十分钟都不吃力，正是因为有一套对发展嗓音特别有效的独门秘诀――咽音。

            它产生于三百年前传统意大利派美声的“黄金时代”，但后来因为种种原因，已经鲜有人彻底了解它，后由嗓音专家、音乐家林俊卿博士，根据自身学习、研究和教学，才重新将其总结和归纳出来。

            许多歌唱家随着职业生涯中过度的使用声带，常出现声带受损、声带水肿、声带长茧等咽喉病，坏掉自己的嗓子，而通过训练咽音，便能不经手术开刀就有极高的治疗效果，可以说林俊卿博士重新建立起的“林氏咽音练声法”，挽救了无数职业歌手安身立命的命根子。

            轻快的音符跳跃在房间里，北原花谷忍不住轻轻哼着歌词跟唱了起来。

            北原贤人好奇问道：“樱桃小丸子十年后还没停播？难道十年后的孩子喜欢看这么古老的动画？”

            不愧是史上最高动画收视率、连续二十余年高居动画收视率榜前三位的国民动画。

            北原花谷想了想说道：“不啊，是花谷喜欢看，因为花谷很羡慕小丸子的爷爷能永远支持着小丸子，永远喜欢小丸子，一年又一年，一直陪在小丸子身边。”

            北原花谷顿了下，忽然笑嘻嘻放下笔，小手把作业推得远远的，动作麻利地爬过来。

            她撒娇似的攀上了北原贤人胳膊，一脸期待的说道：“所以花谷也希望爸爸能像小丸子的爷爷那样，永远不要离开花谷，一直陪在花谷身边，好好呵护花谷，好吗？”

            北原贤人点点头，心里十分感动，“说得好，但作业还是要写。”

            北原花谷立马撒开手，气呼呼地爬了回去。

            　简单为大家介绍下林俊卿博士――世界公认的声乐和嗓音医学界泰斗级人物，早在五六十年代，林博士就被国内外声乐界和医学界所高度关注，后来所著的《歌唱发音的科学基础》，畅销于香港、东南亚、美国、加拿大、日本等地区。那时候常有人给文化部打电话，希望林俊卿博士能去授课教学。

            　　1981年，收到祖国来信，希望林博士能回国继续搞嗓音研究，心系祖国的林博士不顾众多音乐界大牛挽留，拒绝美国嗓音研究所所长这枝诱人的橄榄枝，第一时间返回祖国，从此一直默默耕耘在音乐教育和嗓音研究事业中，并将咽音融入到祖国传统的“民族声乐”中，不仅培养出了如王昆、马玉涛等人在内的一大批优秀歌唱家，还治好了几百位因为坏嗓无法再登台演出的老艺术家们，被人亲切的称为“林大夫”。老一辈的歌唱家们，大多都直接或间接的受益于“林氏咽音训练法”。

            　　之所以向大家介绍林博士，是作者认为比起谁谁谁结婚了，谁又分手了，这种鸡毛蒜皮的小事，林博士这类为国家做出过巨大贡献的老艺术家，才更值得被人们所认知。

            　　注：林博士不是咽音的发明者，而是再创造者。

            　　PS：心情不好的时候，十分推荐大家听下《一起来跳舞》，很欢乐的一首歌。

            (本章完)

      第32章 大变活人 
     
            北原贤人放下书包，注意到左边的座位仍空无一人，都快上课了，她怎么还没来。

            青木老师夹着书走进教室，扫视一圈。

            “今天雨宫同学请假，上课吧。”

            北原贤人顿时微微一愣，请假，难道是生病了，昨天不是还好好的吗。

            他拿出书包里的课本，拉开夹层拉链，却突然发现明日乐队的传单不见了。

            不可能会丢，难道花谷昨晚上好奇拿走了？

            除了她也没人碰过我的北原贤人瞳孔猛地收缩，蓦然望向那张空无一人的课桌，她抢我书包的时候我怎么忘了这一茬！ 
     
            看着空荡荡的座位，北原贤人忽然有种要出大事的不详预感。

            下午的最后一节课刚结束，一条Line消息就火急火燎的发了过来。

            [菅原光宏：尽快来一趟活动室。] 
     
            北原贤人沉默了下，一边走，一边拿手机搜索雨宫雅肮ぷ魇业墓俜秸撕拧

            抵达活动室时，部长和栗山瑞穗已经在等他，北原贤人干咳嗦一声提醒他们，心知肚明的问道：“发生了什么事？”

            菅原部长看他的眼神十分奇怪，语气同样十分奇怪的说道：“雨宫雅暗墓ぷ魇抑形绶⒘艘惶豕告.她决定要参加明日乐队。”

            北原贤人半是故作震惊的愣了下，然后尴尬的坐下来，一时间不知该作何解释，他昨天还斩钉截铁的保证雨宫雅熬没可能参赛，然而今天就被她用行动光速打脸。

            她果然翻到了那张传单，还拿走了它。

            可她是怎么知道我要参赛的，唉，那家伙到底知不知道自己的做法，究竟会引发多么恐怖的社会舆论北原贤人内心颇为无奈。

            香川宁宁急忙忙跑进活动室，“对不起，我来晚了。”

            “大家听说了吗，雨宫雅耙惨参赛！”

            “确实是个骇人听闻的消息，只是这点还好，我们也有栗山和北原，至少在技术层面上完全够用，但最值得担心的.是雨宫雅暗穆杪琛！

            “雨宫雅暗穆杪瑁俊毕愦宁宁十分迷茫。

            北原贤人叹了口气，简单解释道：

            “雨宫律子，NHK交响乐团的前任正指挥者，五年前与乐团首席指挥产生争执，一气之下带着女儿移居到了奥地利，期间的五年，雨宫律子不仅成为了维也纳爱乐乐团的首席客座指挥，还组建了一支自己的中型交响乐团，报刊和新闻上是这么说的。”

            NHK乐团，维也纳爱乐乐团香川宁宁顿时呆滞住了，一个是亚洲第一交响乐团，一个是世界十大交响乐团之一，全是她连想都不敢想的梦想之地。

            北原贤人于心不忍继续打击她，但有些话最好还是先说清楚，早让她做好心理准备。

            “很多乐团都会跟著名音乐院校达成各种合作，乐团为学校吸引生源，学校替乐团发掘潜力优秀的学生，所以我们到时候面对的，很可能不只有雨宫雅罢饷匆桓銮康校而是一整队顶尖高手。”

            香川宁宁呆了好一会，小脸一愣一愣的说道：“她明明有自家的交响乐团，为什么还要回国发展，还要转来我们学校欧洲的古典音乐圈的土壤，才更适合她那种天才生长吧。”

            “而且她已经暂停了事业活动吧，为什么又要出尔反尔。”

            菅原部长摊了摊手说道：“谁知道呢，估计全国有几千万人都在好奇这件事隐藏的真相。”

            北原贤人迅速掐灭这个话头说道：“说正事，我们该怎么办。”

            活动室里顿时陷入了沉默。

            过了会，北原贤人一一看去，栗山瑞穗皱眉陷入沉思，菅原部长一脸无计可施，香川宁宁还在愣愣犯傻，士气似乎已经跌进底谷。

            他也感到十分棘手，且不说实力差距难以弥补，光雨宫雅敖期那份家喻户晓的恐怖名气，就足以让竞争对手们感到绝望。

            其实当雨宫雅熬龆ú稳的那一刻起，这场比赛就早已毫无悬念，评委都亲自下场参赛了，其他选手还哪有活路可行。

            北原贤人环视活动室，他心目中的最佳乐队配置是五个人，现在满打满算四个吧，一个键盘手，一个吉他手，一个残废主唱，最后一个人还水平堪忧，不适合上场，实在想不出拿什么资本去跟雨宫雅罢。

            不过北原贤人倒也没如何忧愁，虽然现况是非常棘手，但远没到令人绝望的地步。

            门口突然传来了熟悉的嚣张声音。

            “喂，你们哭丧着脸干什么，难看死了。”

            鹤见千春叉着腰伫在门口，表情奇怪的扫视屋里人，那个小白脸看起来还正常，可其他人怎么回事，怎么一个个像失了魂。

            北原贤人闻声看去，暗道她怎么又来了。

            他瞥了眼无心回答的其他人，随口解释道：“雨宫雅耙参赛，他们有点担忧吧。”

            闻言，鹤见千春认真打量了下北原贤人，别人都在烦恼，就他神色如常，看来还蛮有胆量嘛，也不尽然是个小白脸。

            “有什么好怕的。”鹤见千春嘀咕了一句，走进活动室。

            “你们都听说了吧，那个家伙要参赛的消息，敌人的敌人就是朋友，白痴都能明白的道理，你们应该能懂吧。”

            “喂，暴”

            鹤见千春语气停顿了下，慢慢憋红了脸，咬牙说道，“栗栗山同学，有没有兴趣联手。”

            “你刚才说联手？”栗山瑞穗十分惊讶的看着鹤见千春，简直跟发现新大陆一样稀奇。

            鹤见千春迅速涨红了脸，但人在屋檐下不得不低头，想找雨宫雅耙谎┣俺埽想在音乐专业上打败雨宫雅埃她只能寻求栗山的帮助，

            东京只有一个青年组第一名，就算她花再多钱，再满地方找人，也很难有比暴力女还要厉害的同龄主唱。

            年龄比栗山小的人，没人比她厉害，年龄比栗山大的人，基本都已经颇有名望，不可能自污名声去以大欺小，参加一场没啥名气的小比赛， 
     
            “你没听错，就是联手！”鹤见千春拉过一张椅子坐下，一点也不客气的自己给自己倒了杯橙汁。

            “我做你们的经纪人，宣传团队、公关团队、后勤团队、排练场地、交通出行、住宿酒店、服装师、化妆师等等一切方面，我全部给你们安排妥当，而你们只负责用最好的状态去参加比赛，发挥出百分之一百二的实力，给我狠狠赢下来雨宫雅埃彻底打败她！”

            “我不要资金回报，这次是私人恩怨，”鹤见千春一脸愤愤，小手使劲攥着杯子，“可恶的家伙，她瞧不起谁呢！”

            北原贤人顿时心有明悟，她昨天肯定去找过雨宫雅埃妄想着拉雨宫雅叭牖铮看她现在的表情就能知道个大概结果，他参加明日乐队的消息，说不定就是她泄露的。

            “怎么样，决定了吗？”

            “我知道你们缺人，给你们带了一个东京艺术大学的帮手来。”

            说着，鹤见千春回头看了一眼，皱眉道：“喂，鹤见千夏，还不进来干什么。”

            “哪有直呼姐姐名字的妹妹，我还没彻底答应你吧。”

            门口走出一位穿着日常休闲装的女生，她双手揣兜，慢悠悠走进来，视线挨个打量活动室里的人。

            等看到北原贤人，鹤见千夏目光顿时一停，眼神深感意外地看着他，然后慢慢眯起了眼。

            北原贤人暗道不妙，冤家路窄又给碰上了！

            鹤见千夏笑眯眯的走到他面前，“诶呀，好巧啊，这不是魔术师先生！”

            “上次那个大变活人，真的是精彩至极，我还一直记忆犹新.你现在还能再变一个吗？”

            (本章完)

      第33章 作战分析 
     
            “魔术师？”鹤见千春狐疑看了看两个人，“你们认识？”

            知姐莫如妹，她立马就看出来，鹤见千夏似乎在这个蛮有胆量的后辈身上吃过亏。

            干得漂亮！

            北原贤人光明磊落的看着她，一点也不怵，你能死乞白赖缠着人不放，图谋不轨，还不许我用点手段甩开你不成，什么后辈要低前辈一头，他可不吃这一套！ 
     
            北原贤人不卑不亢道：“变魔术也要分情况，现在用不着。”

            人穷不能气短，他没觉得自己哪里矮人一头，点明态度告诉鹤见千夏，昨天是你自找麻烦，别来怪我。

            菅原部长明眼一瞧便明白，北原同学应该跟鹤见千夏有过节，怪不得专门问鹤见千春是不是还有个姐姐。

            鹤见千春的提议确实不错，雪中送炭程度上的非常诱人，但如果想以此来要挟他们，欺负他们的人，那她大错特错！

            菅原部长笑呵呵的站到北原贤人身侧，“鹤见同学，这里可不是东京艺术大学，峰高欢迎东艺的高材生来交流艺术，但不欢迎别有用心的人来惹是生非。”

            栗山瑞穗才反应过来气氛不大对，立马给香川宁宁使了个眼色，暗示她快去关门把风。

            “喂，你究竟是来干什么的，我平常不跟你计较，是听别人说过你的好话，把你当成半个朋友看，但你别太得寸进尺。”

            鹤见千春微微一愣，期期艾艾的说道：“你说说说谁是朋友。”

            鹤见千夏顿时陷入无语，你亲姐正被人以多欺少围攻着呢，你居然还管什么朋友不朋友，我怎么有你这种没用妹妹，而且你脸红个什么劲。

            她很明智的选择及时收手，这几个人看起来很团结，暂时算了，万一搞黄了事情，鹤见千春气得离家出走，老头子说不定真会派人把她给抓回去。

            “呀嘞呀嘞，现在高中生的都那么性急的吗，连个玩笑也开不得。”

            “小春，继续谈合作的事情吧，虽然跟几个高中生组乐队传出去总归不太好听，但既然是小春的请求，姐姐也没办法。”

            话里带着刺呢。

            菅原部长也毫不示弱，“是不太好听，但东艺的高材生，万一专业水平连几个高中生都不如，可能会更丢人。”

            鹤见千春姗姗醒悟，立马狠狠瞪了鹤见千夏一眼，警告她少乱说话。

            北原贤人感谢的朝菅原部长点了点头，没想到他们几个还挺讲义气。

            “你们意见呢？”栗山瑞穗问道。

            北原贤人点点头表示赞同，眼下的确需要帮手，不能因为一时意气之争而因小失大。

            栗山瑞穗把还在外面把风的宁宁叫回来，“可以联手合作，我们这边没问题。”

            鹤见千春喜上眉梢，从包里拿出几沓装订好的文件。

            “这是我让人收集的资料，包含具体赛制、评委人选、比赛理念，还有节目制作团队的信息。”

            玩的这么专业，北原贤人好奇的拿起来一份，上面条条框框注释的很清楚，一看就是有专业的分析师经手。

            《明日乐队》居然是一位新晋制作人的企划，节目创作理念贴近音乐选秀风，一个非常大胆的尝试。

            据他了解，在《好声音》此类音乐选秀类综艺节目火爆全球之时，日本综艺市场反而出奇的沉寂。

            关键日本还是音乐选秀类节目的鼻祖，早在1971年，为了争夺收视率和挖掘新人，一档音乐选秀节目便应运而生，它就是后来培养了几代国民偶像的《STAR诞生》，还有更后来的《ASAYAN》。

            诸如河合奈保子、铃木亚美等超人气女星，就是通过选秀平台才正式出道。

            照常理说，这股反复经过市场验证过的大热浪潮，本应该继续发展下去，但在跨入二十一世纪后，音乐选秀类节目却仿佛凭空蒸发一般，纷纷消失不见。

            原因嘛，跟日本艺人偶像的运营模式有关，人家玩的是模拟养成系游戏，给粉丝一种“是我把偶像一步一步捧起来的哦”的自豪成就感。

            也跟经济衰退有关，日本八十年代的超级明星们，闪闪发光，高高在上，非常符合泡沫时代人们的夸张口味，而现在来到了宽松世代，经济不振，居民生活欲望偏低，人们在心理上，更倾向于接地气和亲民的偶像养成类游戏。

            北原贤人随便翻了两页，忽然说道：“赛制会改的，肯定会大改，节目理念和风格说不定也会变。”

            “为什么？”

            “你怎么知道？”

            北原贤人慢慢放下文件，叹了口气道：“因为雨宫雅埃很容易能想到吧，一旦她参赛，她会给这个节目带来多大关注量？”

            “那个新晋制作人最初的企划，能看出来只是实验性质的尝试，很可能是朝日电视台做出的一次试水作，试探国内综艺市场对此类节目模式的市场反馈。”

            “但现在情况变了，没人会想到雨宫雅熬尤徊稳，当初制定的那套标准，已经配不上现在的恐怖关注量，更配不上雨宫雅暗牡缡邮仔悖只要他们脑子不傻，不想被几十万甚至几百万粉丝骂，肯定会改的。”

            北原贤人颇为感慨，制作组还真是撞了大运。

            就算这次制作的试水节目烂成一摊狗屎糟，只要雨宫雅盎鼓艹鱿衷谟幕上，收视率就绝不会差到那里去。

            毕竟天才这个词总是那么夺人眼球，再在天才后面追加上一个美少女，自然更疯狂的吸人眼球。

            鹤见千春十分意外的看着他，琢磨的点了点头，“很有道理，我有个亲戚在朝日电视台，我会拜托他问一问。”

            她家在电视台里还有关系？ 
     
            北原贤人赶紧嘱咐道：“一定要调查清楚赛制和评判标准，还有新版赛事的风格，这点非常重要。”

            “我们硬实力不占优势，硬碰硬是下策，只能想办法另辟跷径，挖掘和发挥我们独有的长处，扬长避短。”

            节目怎么变，北原贤人不关心，只要那三百万夜诰奖金别给他整没了，其他都无所谓。

            出道做艺人是不可能，他的那些黑历史，注定令他无法活在大众眼皮底下。

            可以预料，雨宫雅安稳的消息一旦放出，她所带来的恐怖热度，会吸引更多有实力的人前来报名参赛。

            而那些不甘寂寞的艺人事务所，又怎会放过借风使船大好时机，肯定会抢着塞进来大量尚未出道的艺人，借着这次比赛让他们走入公众视野。

            这意味比赛的难度，已经从普通模式变成困难模式，如果再考虑进雨宫雅罢飧龃BOSS，说是噩梦和地狱难度也不为过。

            北原贤人总感觉像在做一场天方夜谭的梦。

            完全没想到，到头来竟然要跟那个冤家同台竞争。

            心情十分的微妙。

            不过他倒觉得挺有意思，以往雨宫雅磅咚几脚，他忍声吞气，就当是一报还一报，白挨了呗，话虽如此，但心里肯定憋屈。

            生活上，我不能以眼还眼，跟个受气包一样挨打，但赛场上，大家公平竞争，我总可以放开手脚了吧！

            北原贤人收回思绪，忍不住笑道：“报一下各自擅长的乐器吧，先从我开始。”

            (本章完)

      第34章 外人会怎么想？ 
     
            “最擅长吉他，贝斯也可以。”

            北原贤人稍一沉吟，他想低调行事，只报出雨宫雅靶∈焙蚪坦他的那些乐器，“还会口琴，钢琴也还行吧。”

            但他的钢琴路数，不是古典钢琴，也并非流行钢琴，而是师从于老唐的爵士钢琴，爵士钢琴更讲究律动，擅长即兴演奏和即兴改编。

            鹤见千夏懒洋洋的倚着椅子后背，斜了眼北原贤人，悠悠说道：“精通的乐器有钢琴，吉他，鼓和小提琴，掌握的还有更多。”

            北原贤人不动声色热ヒ谎郏跟我在这较劲呢，看来她还没肯罢休，这女人也太记仇了吧。

            “萨克斯，钢琴，”栗山瑞穗看向北原贤人，“要不然你兼任主唱？”

            北原贤人点点头算是默认下来。

            他只打算暂时接任主唱，在这期间，必须魔改下栗山瑞穗，把她不会唱流行歌的毛病给治掉。

            栗山瑞穗那份打破了他常识认知的声乐功力，才是他计划中最大的核武器，少了她，他根本不知道凭什跟雨宫雅暗亩游槿ザ贰

            部长摇了摇头没说话，看来并不打算上场。

            香川宁宁埋着头小声道：“我会钢琴，古典和流行都可以。”

            北原贤人心里盘算了下，乐器重复率太高了吧，大家都会钢琴，谁都能做键盘手。

            主唱、鼓、贝斯、吉他、键盘.然而只有他会贝斯，也只有鹤见千夏会鼓，两个擅长乐器最多的人，反而被限制住了。

            重点是，除了他和鹤见千夏，没人会吉他。

            如果他去弹贝斯，吉他谁来？

            虽然贝斯手演出时的存在感不强，貌似可有可无的样子，同样是在舞台上演出，主唱咋呼一声人海欢呼，吉他手激情solo赢得尖叫，唯有贝斯手默默站在舞台最角落，最大的乐趣就是凭借走位和舞姿去挡住鼓手的脸. 
     
            甚至还有许多调侃贝斯手的段子：

            某乐队登台，主持人介绍主唱，主唱飙了段高音；介绍吉他手，吉他手飙了段solo；介绍鼓手，鼓手飙了段双踩；介绍贝斯手，贝斯手飙了段街舞 
     
            毫不夸张的说，贝斯手是乐队中当仁不让的灵魂，因为只有灵魂是看不见听不着的. 
     
            但贝斯无论对于乐队还是音乐，存在必不可少！

            简单来说，贝斯手是负责低音频镇场子的，而不是用高音频炸场子的。

            如果少了贝斯的低音频托底，音乐是漂浮不稳的，是律动感缺失的，就像身上的打底裤，看似不存在一般，实际上相当重要，能稳住身体不被感冒。

            屋子里的人面面相觑，都意识到了没人弹吉他。

            香川宁宁忽然小声说道：“其实.其实我也会贝斯。”

            “初中的时候，大家都不会，所以就自学，做了三年贝斯手。”

            北原贤人赶紧问道：“你贝斯怎么样？slap会不会？”

            slap是贝斯的一种弹奏技巧，简单来说就是用特定手法去击、勾琴弦，弹出十分具有节奏和律动感的音符。

            北原贤人也不奢望太多，她就算不会slap，只要会弹几个根音，做个“根音战士”糊弄下外行观众也行。

            香川宁宁埋着头小小嗯了一声，“会会六连音，但有点勉强。”

            “足够了！”北原贤人已经很心满意足，乐队少键盘手没事，其实看似最高大上的钢琴，才是相对来说最次要的存在，有最好，没有也没关系，无非音乐风格上比较受限，再说反正栗山也能做键盘手。

            大家又商量了下，最终定下来人选： 
     
            主唱：北原贤人（暂时）

            鼓：鹤见千夏 
     
            贝斯：香川宁宁

            主音吉他：北原贤人

            键盘：栗山瑞穗

            商榷完后，菅原部长颇为担心看向他，“北原，一边弹吉他一边唱歌只能扫弦吧。”

            北原贤人沉默了下，点了点头，如果兼任吉他和主唱，的确难以两全。

            而且他真的不适合一直做主唱，赛程的前半段还没有问题，但当进入后半段，大浪淘沙清洗掉滥竽充数者，剩下的全是专业高手时，在所谓的唱功上，他没有任何优势。

            但主唱又是乐队的门面，漂亮的颜值也好，出众的唱功也罢，至少得占一项，但他两项都不占。

            他打算戴面具登台的！ 
     
            只能赶在那之前，尽快魔改完栗山瑞穗，否则别无办法。

            或者.北原贤人瞥了眼栗山，雨宫雅岸疾稳了，情况已经够不容乐观，该请那位神秘主唱出山了吧。

            接收到他的暗示，栗山瑞穗沉思了会，终于下定决心。

            “你们等我会，我去找个人，”栗山转头看向菅原部长，“你把厨子里的东西收拾起来。”

            北原贤人下意识看向铁橱柜，那里面除了橙汁饮料还有什么。

            菅原部长微微一愣，忽然转头对鹤见千春说道：“男生要换衣服，麻烦你们出去一会。”

            鹤见千春才没信，她瞟了眼角落里的银漆铁厨，虽然心有好奇，但刚达成脆弱的合作关系，现在不宜闹茬子，于是不搭腔的拽着鹤见千夏离开。

            菅原部长关上门，再反锁。

            “里面有什么？”

            “杂志。”

            菅原部长拉开橱柜，迅速地拿出一盒又一盒橙汁，足足拿出二十几盒后，黑幽幽的橱柜最里面，赫然露出了两摞熟悉的杂志。

            北原贤人瞬间无语，合着这间活动室一直是藏脏窝点。

            “我一个书包装不下，你替我分一半。”

            北原贤人话不多说，拿出其中一半塞进书包，迅速帮菅原部长抹去犯罪痕迹，一切复原。

            鹤见千春再回来时，默默瞥了眼他俩，什么都没说。

            十几分钟后，外面走廊传来渐渐清晰的脚步声。

            等栗山瑞穗领人进门，北原贤人侧目一瞧，来者是两个女生。

            他稍作打量，那位金色混血儿昨天见过，是峰高的副会长，另外一个人同样长得不赖，用科学行话来讲就是五官比例符合三庭五眼四高三低，标准的东方美人儿鹅蛋脸，这俩身高差不多的女生并肩一站，一个端庄矜重，一个古典贤淑，宛若一对玉人似的，看起来就觉得般配。

            他在那本排名杂志上见过，高梨絮风。

            北原贤人暗道果真盛名之下无虚士，这俩人往大街上逛一逛，估计搭讪率比他可高多了。

            不过他认定，自己选的那位TOP0，才是最高。

            她俩人一进门，北原贤人发现到活动室突然沉默起来。

            鹤见千春明显目光不悦，似乎不喜欢这两位，菅原部长像耗子碰上猫一般打了个寒颤，默默往他身后躲了一步，而鹤见千夏则饶有趣味的打量她们，最后的香川宁宁呆呆呢喃了句好漂亮。

            高梨絮风落落大方的打了个招呼：“大家好，我是二年A班的高梨絮风，以后做为同一个乐队的成员，还请大家多多关照。”

            鹤见千春撇了撇嘴，没搭理她，菅原部长还在躲着装哑巴，香川宁宁仍旧没恍过神，鹤见千夏又继续饶有意思的观察起那仨不说话的人。

            北原贤人叹了口气，打着官方腔调说几句客套话，赶紧把场面圆了回来。

            这支乐队的气氛不对啊。

            栗山瑞穗叫她们先坐下，拿过来两盒橙汁来招待客人，素来清净的活动室，首次坐满了大半张长桌，聚集起八个人，倒真有了点同好会举行同好活动的热闹味。

            柏木茉优顺着次序落座，眼角余光瞥见对面的北原贤人，旋即记起来，他是昨天雨宫雅暗南虻肌

            他也要参赛？ 
     
            可能只是巧合吧。

            柏木茉优淡淡收回目光，不再关注，又察觉另一边的那个男生，好像有点怕她。

            他好像是演奏部的部长，记得名字叫菅原光宏？

            虽然伪装的还不错，但躲躲藏藏的眼睛早就卖了他。

            其实她一进门的时候，就已经敏锐的发现到，那位部长不想引起她们注意一般，始终站在其他人身后面。

            而且昨天那场堪比拍电影一般的大阵势，柏木茉优现在还满腹疑团。

            她被雨宫雅袄溲岳溆锔献咧后，谨记油画颜料那条线索，迅速去了趟美术部。

            但美术部的人嘴巴很严，只是从路人口中得知，演奏部的成员有来过美术部，奉部长之命带走了几个人。

            柏木茉优皱了皱眉，现在两个重点怀疑对象，居然出现在了一块。

            而且一个当时满口谎言，一个现在心里有鬼，没法不让她多想。

            他们在密谋什么猫腻，似乎还跟雨宫雅坝泄亍

            要不要顺着追查下去？

            她正心里犹豫着，忽然听见栗山学姐开口说：“大家应该都认识高梨同学，学生会会长，其实她唱歌也很厉害，真的很好听。”

            柏木茉优旋即把注意力放在高梨絮风身上。

            高梨絮风不大好意思的欠身答道：“栗山学姐过奖了，我从没学过音乐，只是瞎唱，万一辜负了大家的期望，还请大家多多包涵。”

            柏木茉优眼神渐渐柔和，还是算了，只要别招惹到絮风，没工夫去管他们闲事。

            高梨那家伙也是主唱？鹤见千春很诧异，她从刚才就十分不解，栗山为什么要让那个后辈做主唱，而且现在怎么又来了一个主唱？ 
     
            不过她也没想太多，他们可能是希望音乐风格越广越好吧，人多力量大，多几个主唱更好！ 
     
            北原贤人沉吟了下，觉得是时候该向大家说明那件事，于是敲了两下桌子，把众人目光聚集起来。

            “我先说一件听起来可能很奇怪的事情”北原贤人扫视大家一眼，认真说道，“比赛上场的时候，我会戴面具登台。”

            他不适合抛头露面，他担心有媒体关注上自己。

            所以，必须戴上面具，想方设法的遮掩他的真实身份。

            “具体理由不方便说，但面具一定会戴的。”

            众人虽然很疑惑，但也没说什么，只有栗山瑞穗似乎并没有感到意外的样子。

            菅原部长环视活动室，顺着座位挨个看了一遍，表情忽然渐渐古怪起来。

            “你们没觉得我们乐队的人员构成很奇怪吗？”

            北原贤人问道：“哪里奇怪了？”

            菅原部长依次指了下栗山瑞穗、高梨絮风、鹤见千夏、香川宁宁，最后转过头，奇怪看着北原贤人。

            “是不是四个女生加一个男生？”

            “就算五个女生组成的乐队，都比不上四女一男更奇怪吧，市面上的女团那么多，但哪个女团会中间插一个男人？”

            “而且那个男人，”菅原部长语气顿了下，表情愈来愈奇怪，“竟然还要戴面具上场。”

            “你们说外人会怎么想？”

            (本章完)

      第35章 不是朋友，也不是仇人 
     
            学校大门正对面，树荫下停着一辆白色宝马车。

            主驾驶坐着一位穿职业白领丽人装的成熟女性，她目光透过黑色车窗，如同守株待兔的耐心猎人，静静观察峰高的大门口。

            稍会，竹下茜看了眼后视镜里的鸭舌帽墨镜少女，长叹了口气。

            “雨宫小姐，你真的做好心理准备了吗，乐队比赛和钢琴比赛不一样，不是弹完一首曲子就能下台那么简单，舞台上有主持人，主持人会跟你互动，说不定现场还有观众，他们也会跟你互动。”

            雨宫雅案自己松了下围巾，始终不渝注视着校门口，“我知道要跟人交流。”

            竹下茜张了张口，担忧道：“不是要跟人交流，是要正常交流。”

            “到时候我登不了台，没法像以前那样代你回答问题，小姐可千万要记得谨言慎行。”

            “你现在的身份就像.小姐知道羽生结弦吗？就是那位被政府颁发了国民荣誉奖，全日本少女心目中的白马王子。”

            雨宫雅俺了夹砭茫“羽生.宫商角徵羽.结弦和弦？一个很厉害的作曲家吗？听名字他古筝应该弹得不错。”

            竹下茜再次叹了口气，这孩子把自己封闭起来太久了，许多常识性的东西，对她来说完全是尚未探明的新大陆。

            “总之，媒体已经把你打造成一个国民骄傲的象征，你现在的身份，不可以在公众面前随心所欲。”

            “如果雨宫小姐再去拿两个国际赛事的金奖，大概也能政府被颁发国民荣誉奖，以你的实力一定没问题。”

            雨宫雅鞍淹房壳崆嵩诔荡吧希心累的闭上眼睛，“杀了我我也不去，参加利兹和肖邦已经够让我后悔了。”

            “呵，茜姐，你知道那个满口谎言的骗子，当时是如何信誓旦旦对我保证的吗？”

            “说什么就算我拿了金奖，也根本没人懒得关注一个远在几万里之外的小毛孩，居然还说服了老师那个老顽固一起骗我，可现在呢，呵呵，如果不佩戴这些累赘，我连门都不敢踏出一步。”

            竹下茜尴尬的笑了两声，没接这句话茬，作为雨宫律子工作室下的员工，怎能在背后议论自己的社长。

            那些拼了命的勤学苦练，只为有朝一日，能在那个天才云集的赛场上功成名就的人，如果听到小姐刚才的话，究竟会作何感想，肯定很难受吧。

            她只庆幸自己不是那些人，否则一定会狠狠哭出来的。

            竹下茜眼光一瞥，急忙坐直身子，“他出来了！”

            不用雨宫雅胺愿溃竹下茜紧接着发动车辆，远远跟了上去，一边开车尾随北原贤人，一边不时瞟一眼后视镜里的墨镜少女。

            “其实也还好吧，至少雨宫小姐终于回来了不是吗？”

            “不要产生多余的误解，骗我参加比赛也好，安排我进峰高上学也好，全是妈妈未经我允许，擅作主张决定的，跟我没有任何关系。”

            竹下茜想了想，开口说道：“但雨宫小姐也没有拒绝吧，还是服从了社长擅作主张的安排，其实雨宫小姐也想――”

            后视镜里的少女突然摘下墨镜，细长清秀的眸子里，明显泛起微恼的波纹，竹下茜赶紧闭上了嘴巴，识趣的不再说下去。

            比起社长，她更不敢触怒雨宫雅埃不是怕雨宫小姐斥责她，雨宫小姐也不会斥责她，而是怕伤害到那份来之不易的友谊。

            因为想获得雨宫小姐的信任，实在太难太难了。

            她整整花了三年，无数次被社长安慰和开导，才终于以助理身份，好不容易被雨宫小姐慢慢所接受。

            而一旦破坏以后，她甚至都完全想不出，怎么做才能去挽回和弥补。

            因为在她看来，那是根本是不可能的事情。

            就连社长都不止一次的自嘲般感慨过：“与其说我是雅暗穆杪瑁不如说我只是她一个法律上叫做妈妈的朋友角色，不仅不是她最好的朋友，反而还是被她最为记恨的朋友。”

            社长作为雨宫小姐的母亲，雨宫小姐都一直怀有心结，她更哪敢惹怒雨宫雅啊

            慢慢驶过了三条街道。

            竹下茜忽然说道：“有情况。”

            她迅速靠边停车，挺直身子眺望。

            前方路口，有两个女生跑上前，招手喊住了北原贤人，看样子好像是搭讪。

            但几句话的工夫，两位女生便颇为失望的离开了。

            然而视野里的北原贤人没走几步，却突然脚步一停，转过身，蓦然看了过来。

            竹下茜一颗心顿时吊上了嗓子眼，下意识的慢慢屏住呼吸。

            难道被他发现了？！

            紧接着，前方的北原贤人便快步走过来。

            竹下茜眼见不妙，立马按下点火按钮，迅速发动车辆，刚要踩下油门之刻，却忽然看到北原贤人掉头一拐，拐进了街边的小商店。

            等他再走出时，脸上已经戴了个大号口罩，大到恨不得连眼睛也要遮起来。

            竹下茜长松了一口气，收回手，目送北原贤人渐行渐远.原来他是去旁边的商店买口罩。

            她若有所思的望着那个背影，虽然不知道这个男生究竟跟雨宫小姐具体是什么关系，但用脚趾头想也能明白，他俩肯定关系匪浅，要不然雨宫小姐怎会天天跟踪他。

            “你在看什么？”

            竹下茜回过神，惊觉后视镜里的墨镜少女，仿佛目光锁定了她一般，缓缓挺直身子，紧紧盯着她不放。

            虽然看不到墨镜下的眼神，但那股十分不善的气势，她能读懂。

            简直就像一只护食的野猫，它全身炸毛，弓起后背，向你发出威胁警告的低吼。

            竹下茜顿时微微愣了下。

            “雨，雨宫小姐，你没事吧？”

            雨宫雅熬簿部醋潘的眼睛，“没事，难道我有不正常吗？”

            竹下茜张了张口，这怎么看都不正常吧！我刚才做了什么，不就是多看了那个男生几眼。

            等等，难道，难道雨宫小姐对那个男生. 
     
            “雨宫小姐，那个男生和你？”

            雨宫雅氨鸸头，静静望着车窗外，沉默不语。

            竹下茜犹豫了下，试探的问道：“是朋友吗？”

            “.”

            “更近一层的男朋友？”

            “.”

            “都不是的话，难道是仇人？”

            “.”

            竹下茜怔了会，朋友也不是，敌人也不是，关系还不一般，那到底是个什么状态。

            她忽然心升一个好笑又荒唐的猜测。

            该不会雨宫小姐自己也搞不清楚吧.望着逃避一般，迟迟不做断定，只是一个劲望着窗外的墨镜少女，竹下茜一点一点张大了嘴巴，满目震惊的呆呆望着她。

            看那副样子，她已经完全确信了，雨宫小姐是真的自己也不知道，她和那个男生到底是什么关系。

            竹下茜震惊的发呆了好久，瞬间幡然醒悟。

            她终于有点明白了，社长为什么要让雨宫小姐突然返回日本，以及为什么莫名其妙的，要安排雨宫小姐转到一所高中上学。

            竹下茜干咳嗽一声，发动车辆，迅速转移话题说道： 
     
            “雨宫小姐，那个女孩我已经打听过了，她好像是最近几天突然出现的。”

            “我问了很多人，但没人清楚她的具体来历。”

            “不过我会继续调查，如果有机会的话，会尝试直接跟她搭话。”

            　之前出现的一个人物，名字中有一个字比较奇怪，但其实不奇怪，以后剧情会解释。

            (本章完)

      第36章 改变未来 
     
            “全给爸爸写完了。”

            北原花谷把写好的作业推过来，小脸幽怨的瞅着北原贤人。

            “什么叫给我写完了，那是爸爸给你出的题，”北原贤人检查一遍，满意的微微点头，“感受到学习的快乐了吗？”

            “一点都没有！”

            北原贤人蹲下来，轻揉着女儿的头发，“那是写得还不够多，多写点，再写两年就感受到了。”

            北原花谷撇了撇小嘴，明明两年后你就毕业了吧。

            “花谷愿意把这份快乐让给爸爸！”

            北原贤人很欣慰，“不用了，只要花谷快乐，就是爸爸最大的快乐。”

            “花谷不快乐。”

            “那是还没感受到，多写多做，慢慢体会两年，你别着急。”

            北原花谷气呼呼的啃下一块香蕉，使劲嚼着，越想越气，心里后悔极了。

            为什么当初看那么多书，为什么当时要得意洋洋的炫耀自己很聪明，到底是自己太天真了，还是世界太过无情了，从没听说过哪个家长，居然让十岁的女儿给自己写作业！

            北原贤人拉开书包，拿出从活动室带回来的杂志，菅原部长没说怎么处理，要不然当垃圾扔掉算了。

            反正新版即将发行，他们留下旧版也没用。

            北原花谷叼着香蕉爬过来，摸起一本杂志，小脸唏嘘的一页一页翻阅。

            “爸爸终于拿到这份杂志了。”

            “未来的我居然没扔掉？”北原贤人有点惊讶。

            “有点不太一样，”北原花谷唰唰翻过几页，“这一本少了雨宫姐姐的排名。”

            “花谷记得很清楚，未来的爸爸只有那一张雨宫姐姐的照片，不像现在，那个大皮包里有好多呢。”

            “是不是很奇怪？但花谷也不知道原因。”

            北原贤人一时间不知该作何回答，他静静坐了会，开口问：“未来家里还会多什么东西？”

            北原花谷想了想，拉起他的手，下楼来到客厅。

            两人站在空荡荡的客厅正中央，花谷伸出小手，“正前方是液晶大电视。”

            北原花谷继续拉着他右拐。

            “这里是一张白色的桌子”

            “这个地方是蓝色沙发。”

            “这个角落放着爸爸给花谷买的蓝色健身球。”

            “还有那边墙上，花谷最喜欢的跟爸爸的合照。”

            北原花谷小手拉大手，领着爸爸挨个逛完所有房间，最后返回客厅，爬到北原贤人的怀里盘坐起来，一边好奇的翻动杂志，一边说道： 
     
            “小物件的话，未来爸爸有两张面具，两个口琴，一本手写的汉语拼音表，一台退换的手机，一条白色围巾，还有一双断根的红色高跟鞋.”

            北原贤人安静倾听，面具他大概明白从何而来，其他东西完全没有头绪。

            北原花谷突然兴奋的欢呼了一声，“啊，是师父！”

            北原贤人低下头看去，花谷乐呵呵瞅着栗山瑞穗的照片，接着仰起头，如雪水纯净的眼睛一眨不眨望着他。

            “爸爸，如果未来有一个人，她突然从背后抓住你的肩膀，你可千万不要生她的气！地点是离学校门口不远！”

            “她是花谷的师父！”

            北原贤人怔了下，旋即想起那天早晨，栗山瑞穗突然从背后扣住他肩膀。

            “师父对花谷可好了，不仅教花谷唱歌，还经常领花谷去游乐园、动物园和水族馆，还带花谷去金色大厅听她的演唱会，每次来探望爸爸，都会给花谷带很多很多好吃的！”

            北原贤人蓦然想到什么，赶紧开口问道：“栗山瑞穗未来会不会唱流行歌？”

            “爸爸已经遇到栗山姐姐了？”北原花谷小脸有点惊讶，点了点头，“当然会唱啊，要不然怎么教花谷唱歌。”

            “.栗山姐姐好像是说过一次，她的流行唱法是爸爸教的，还说非常感激爸爸。”

            北原贤人如释重负，看来他未来的魔改计划成功了。

            北原花谷想了会，忽然笑嘻嘻的说道：“栗山姐姐还说过，以前不认识爸爸的时候啊，她还狠狠揍过爸爸一顿呢！”

            揍过我一顿？ 
     
            北原贤人表情渐渐古怪。

            他好像明白了，为什么对栗山瑞穗有种若隐若现的熟悉感。

            一年前那阵子，因为家庭变故，曾经的他天天借酒消愁，喝醉了酒就出去瞎溜达，专挑社区里的不良少年干仗，逮着就是一顿揍，凭着一股“真・不要命”的狠劲，以少胜多都是常有的事，搞得不仅社区治安都安稳了不少，还差一点当上了混混头子。

            不敢说纵横沙场未尝一败，身经百战的常胜将军还是有的。

            直到记忆中有一天，黑乎乎的巷子里，他与一个看不清长相的女生狭路相逢.然后记忆到此中断。

            第二天再睁开眼，看到的是医院天花板。

            出院之后，便再也没打过架，又过了一周，某个夜晚突然想不开，就一头扎河里去了。

            虽然记忆断了片，但可以肯定的是，反正不是他先动的手。

            曾经的他曾经虽然打过不少架，但绝对不向女生动手，只挑社区里的不良和小混混除了一位五年前与他有深仇大恨的不良女，三个月前偶然相遇，彻底激怒了醉醺醺的他，失手给人一把推下了台阶，摔了个小腿骨折。

            怪不得我问她，她装不认识我，合着是以前揍过我一顿。

            北原贤人颇为哭笑不得，他不知道未来的自己，如何知道的这件事，反正现在是被花谷剧透了一脸。

            花谷轻轻跳下沙发，盘坐到爸爸对面，表情一下子认真起来。

            “花谷那晚说过，会努力回忆爸爸高中时代经历过的事情。”

            北原贤人立马提起了精神，谁不好奇未来自己的经历。

            “你想起来了？”

            北原花谷点点头，“我先问一句，爸爸是什么时候认识的栗山姐姐？”

            “花谷来之前，爸爸原本是几点到校，花谷来之后，爸爸又是平均几点到校？”

            北原贤人很快明白女儿的意思，自从花谷来了以后，他近几天的到校时间，确实比平常要晚，大概晚十分钟左右。

            而且认识栗山的那一天，花谷前夜还偷偷改了他的闹钟，七点二十分才起床，比以往晚了远不止十分钟。

            虽然不是同一时间，但他还是在同一地点，以同一种方式！完全没感到丝毫异常的！结识了栗山瑞穗。

            如同世界线的收束一般，他们注定要认识。

            “这就是命运引力。”花谷郑重其事的说道。

            “爸爸高中时代经历的事情，花谷了解的不多，只是断断续续从琴音姐口中听说了一些，具体情况花谷也不清楚。”

            “其中花谷认为比较关键的，有六件事。”

            北原花谷撕下一张纸，拿笔迅速写到： 
     
            1、参加一场乐队比赛

            2、写了一首很有名气的歌

            3、意外受伤住院

            4、差点成为名人

            5、学校周年校庆

            6、高中毕业放弃升学

            北原贤人俯身看去。

            这些就是高中时代的我，未来要经历的事情？ 
     
            就像认识栗山瑞穗一样，在命运引力的吸引下，注定要重复一遍。

            他逐条看完，微微皱下了眉毛，细节太模糊了，充其量也就比不知道强那么一丁点。

            比如第四条――差点成为名人。

            他干了什么差点成为名人？ 
     
            为什么说是差一点？ 
     
            又在何时何地？

            还有一条其实在他看来，根本不可能发生的事情。

            第二条――写了一首很有名气的歌。

            他虽然擅长音乐，但绝没有写歌和出道的想法，更不觉得自己有能力写出一首很有名气的歌。

            文抄？

            这个平行世界与他上辈子相比，没什么不同，有贝多芬，有莫扎特，香江的四大天王一个没少，平成的四大歌姬也一个没缺，该有的都有。

            只不过有几个人的命运，悄悄走向了分歧点： 
     
            逍遥哥哥没遭遇那场毁容的车祸，男神颜值一直保持在巅峰。

            姚贝哪的乳腺癌没有复发，继续与大家履行唱到八十岁的约定。

            同样，坂井泉水也没有患诊子宫颈癌，现在人家过得好好的。

            北原花谷一脸认真的说道：

            “爸爸，导致你未来放弃升学的那件大事，很可能就藏在这张纸里。”

            “如果爸爸能继续升学，而不是早早踏入社会工作，从这个重要的命运关节点，重重改变自己人生，我们或许就有办法，找到打破命运引力的机会！”

            北原贤人默默陷入沉思。

            他此刻就像一个老外，手上拿着一张中系菜谱，菜谱上面写着“开水白菜”和“夫妻肺片”，给自己看傻了眼。

            开水白菜还勉强能理解，听起来像拿开水烫一烫白菜，但是，如果不亲眼目睹一次制作全过程，谁能想到其制作环节的复杂程度，远远超乎常识想象。

            再看夫妻肺片算了，还是别看了，头疼！ 
     
            北原花谷有点不好意思，嘻嘻讪笑，小身子软软攀上北原贤人的胳膊，安慰道：

            “其实这几天花谷想了很多，就算这六件事全都发生，咱们也还有十一年呢，肯定能找到其他办法！”

            “比起十三年后的车祸，花谷觉得还有一个人，她对爸爸来说同样非常重要，甚至她，才是最有可能帮助爸爸，打破命运引力的命运之人！”

            北原贤人收回目光，微微低叹了口气，他当然知道女儿指的是谁，这孩子还真是执着于那个人。

            “雨宫姐姐。”北原花谷静静看着他的眼睛。

            “爸爸，你不觉得雨宫姐姐转校，跟你未来放弃升学，这里面很有问题吗？”

            北原花谷语气顿了下，大胆假设道：“说不定爸爸就是因为雨宫姐姐，才放弃了上大学！”

            北原贤人沉默以对，其实早就想到过这个猜测。

            因为他自己最清楚，自己要上大学的想法究竟有多坚定，而唯一能令他前后态度判若两人，唯一能影响他做出迥然不同决定的，似乎也只有那一位特殊存在。

            北原花谷犹豫了下，轻声说道：“花谷从没亲眼见过雨宫姐姐。”

            北原贤人心照不宣的慢慢点了下头。

            花谷的潜台词，是在暗示他和雨宫雅拔蠢吹墓叵怠

            不过他总觉得女儿一直想错了，错得离谱，还一个劲天真的坚信那句“那你们不是还没分手”。

            眼睁睁看着自己的女朋友被人欺负，男朋友却害怕逃走，若他是雨宫雅埃站在她角度上，那是恨不得宰了他的心都有，绝对不可饶恕。

            所以雨宫雅叭涡砸埠茫踢他也罢，在他看来，这是应有的报复权利，当是还债了。

            在他看来，之所以雨宫雅拔蠢聪失不见，无非是那家伙报复完他，撒完气，潇潇洒洒扬长而去。

            如果再自我总结，雨宫雅岸运的态度：旧时的友情或许还有残存，但报复他的仇恨，或多或少的占据上风。

            不是他轻虑浅谋，没经过认真考虑过，而是正因为了解她，所以才敢下此判断，也是遵循正常逻辑，正常脑回路，得出的正常且较为合理的结论。

            “爸爸，你认为雨宫姐姐为什么要转到有你在的学校？”

            北原贤人无奈的看去一眼，跟女儿谈论这种事，总有种淡淡的羞耻感。

            “来找你爸爸复仇。”

            北原花谷顿时微微一愣，旋即表情古怪的看着他，“虽然雨宫姐姐是对爸爸心有怨气，但还远没达到这种地步吧。”

            “花谷觉得，无非爸爸五年来一直没联系人家，雨宫姐姐心里很有意见，故意欺负爸爸，也只是向你撒气罢了，哪有这么严重.说不定，这还是不擅长表达的雨宫姐姐，一种想引起你关注的独特方式呢。”

            北原贤人轻轻低叹了口气，解释道：“你不了解她，她可是个超级记仇的性子，心里专门有个记仇的小本本，没那么容易就算了。”

            “她连自己的亲妈都无法彻底原谅，一直有个心结.至少以前是有，现在我不知道，更别说我。”

            北原花谷想了想，反驳道：“但爸爸跟雨宫姐姐的妈妈不一样吧，她妈妈不在的时候，是爸爸一直陪伴雨宫姐姐，陪伴她一起吃饭，一起睡觉，一起弹琴，一起度过了童年时光，你对她是个非常特殊的人非常特殊的人。”

            北原贤人再次低叹了声，纠正道：“不只有我，还有你的琴音姐，算不上特殊。”

            “但琴音姐跟爸爸不一样，她是女生，爸爸是男生，如果雨宫姐姐喜欢女生的话，她也一定也会对琴音姐那么做。”

            北原贤人一时无语，这孩子怎么一个劲要把他嫁出去似的，明里暗里的撵着他去追雨宫雅啊

            北原贤人也没再跟女儿犟嘴，反正他本来就计划着挽回雨宫雅暗暮酶卸龋跟她达成和解，至少在大方向，父女俩还保持一致。

            就算一切真如花谷所料。

            他也确实有着无可奈何的客观原因，不能随便接近那个超级大漩涡，至少公众眼皮底子下不能。

            不光那些酗酒打架的黑历史，若被雨宫雅暗募そ粉丝们得知，他当年竟敢如此对待他们的偶像，岂不要被冲烂塔！ 
     
            别低估那些激进粉丝，这远比社会性死亡更可怕，因为真会有人身威胁。

            一边要躲着她，一边又得挽回好感度，看起来很矛盾，但北原贤人也没办法，只能在中间寻求一个平衡。

            花谷小脸沉吟了会，又改口道： 
     
            “其实爸爸说的也有道理，那就更正下说法。”

            “雨宫姐姐现在的心理可能很矛盾？也不是矛盾.复杂？也不准确.其实花谷觉得，她可能在等你先表示呢。”

            “毕竟再特殊的女孩子，也是女孩子，都有作为女生的自尊，怎么可能上来就倒贴，而且爸爸还惹人家生气过。”

            北原贤人一时无言，沉默考虑。

            未来的自己会放弃升学，未来的自己会遭遇车祸，这些他暂且不关心，统统抛到一边，车祸是在十三年后，太过于遥远，遥远到好像杞人忧天。

            但他明明计划着挽回雨宫雅暗暮酶卸龋找个合适的情况，向她道歉和解，可最后显然还是失败了。

            这一点，他很不喜欢，更不能接受！ 
     
            管它命运引力还是万有引力，遥远的事情先放一边，至少这件事，必须先改过来！

            不仅仅道歉那么简单，更是内心的一种自我安慰，挖掉那颗极不舒服的心理芥蒂。

            北原贤人移动视线，再次看向写有六件事的那张纸。

            1、参加一场乐队比赛

            2、写了一首很有名气的歌

            3、意外受伤住院

            4、差点成为名人

            5、学校周年校庆

            6、高中毕业放弃升学

            直接导致我计划失败的那件事，应该就隐藏在这张纸里。

            现在，第一个事件已经悄然来至。

            北原贤人静静注视纸张，忽然间，他心生某种预感。

            如果不赶在第五件事发生之前，他还没有找出它，改变它，亦或者避免它――那个令他和雨宫雅埃最终和解失败的事情。

            那么他将永远无法逃脱，命运引力给他未来准备好的悲惨结局。

            那场人生大失败的BAD END！

            　半个主线明确了，原来的世界线，男主跟女主没在一起，结局也很悲惨，然而这条世界性，有了女儿穿越，未来会发生改变。

            　　剩下的主线，会在五个事件全部发生后浮出水面，既然女儿都穿越了，这么不日常的东西，肯定会有一个合适的理由，也是这本书真正要写的东西。

            (本章完)

      第37章 过场 
     
            翌日。

            清晨八点十分，北原贤人早早来到了学校。

            太阳照在身上暖洋洋的，北原贤人掸掉头发上的樱花瓣，转头跟中村道了个别，心情还不错的前往教室。

            北原贤人刚拐进教室后门，不料一位女生恰好赶着出门，一头撞上了他胸口。

            西海未波抬起头，一看到居然是他，表情顿时愣了片刻，抱在怀里的书哗啦啦洒落一地。

            北原贤人认出了她，上次领他体育馆后面告白的那位， 
     
            西海未波急忙说道：“我自己捡就好！没关系，真的没关系！”

            说罢，她迅速弯下腰，匆忙扒拉了几下散落的书本，杂乱的聚成一堆抱在怀里，低着头匆匆离去。

            北原贤人收回目光，心里叹了口气，果然啊，告白这种事一旦被拒绝，无论双方之前的关系有多好，终将还是会受影响。

            他还记得以往进教室时，西海同学偶尔还向他打个招呼，可自从那天过后，可能是觉得尴尬，不仅招呼不打了，还总绕着他走，就跟他躲雨宫雅安畈欢唷

            北原贤人迈步走进教室。

            他放下书包坐下来，慢慢陷入思考。

            看来要杜绝这种事再发生了。

            说夸张点，他可不想一个班里的女生，有一半见了他都绕道走，这多尴尬。

            该怎么做才能不受人喜欢？

            而且还要确保个人风评不受影响，黑历史已经够多，名声可不能再坏了。

            其实只要对外谎称自己已经在跟人交往，就能彻底避免这种麻烦事，但跳灾的右眼皮告诉他，最好别选这个。

            不过告白嘛，总要看场合和气氛，只要能做到绝不给异性单独相处的机会，基本就可以防止再发生。

            “只要我跑的够快，爱情就追不上我？”北原贤人颇感好笑的摇了摇头。

            “班长，麻烦可以帮我把这些资料抱到办公室吗？”

            北原贤人闻声看去。

            异性，不可独处。

            他稍一沉思，面露难色道：“我身体不舒服，你问问其他人吧。”

            刚说完，他眼光一瞥，注意到雨宫雅按忧懊沤了教室。

            这才几点，她来这么早？

            北原贤人目送着雨宫雅按┕讲台，继而朝最后一排步步走过来，但对方完全把他当空气一般，目不别视。

            但就在即将擦肩而过的一刻，北原贤人眼疾腿快，小腿倏然往侧面一挪，差之毫厘，堪堪躲过了一场卑鄙的偷袭！

            一刹那的交锋过后，北原贤人暗暗长松一口气，而袭击者仿佛什么都没发生过，淡定的路过，自然的拉出椅子，熟练的托起腮，眺望窗外。

            果然又想袭击我！ 
     
            其实雨宫雅耙唤门，他就警惕起来了，明明后门更近，更顺路，她却偏偏绕远路，刻意走前门，十分值得怀疑。

            北原贤人佯装后靠，飞快环视教室一圈，很好，没人发现。

            他余光瞟去一眼，雨宫雅坝衷谕凶湃，静静眺望窗外，浑身上下向外界散发着一股“谁都别来烦我”的拒人气氛。

            你来这么早，难道是就为了看外面发呆？ 
     
            他很无奈，同时又很疑惑，如果雨宫雅案詹糯雍竺沤来，让他看不到，早就得逞了吧，为什么要放过这次大好时机。

            北原贤人又想起跟她在体育馆发生的事情，他到现在也没想明白，当时究竟哪里说错话了，惹她发那么大火。

            虽然-129的好感度是挺绝望的，但总得想办法努力挽救回来不是吗。

            现在是不是应该要表示点什么。

            教室里人不多，三三两两几个，北原贤人稍一沉吟，伸手勾起书包，大大方方走到雨宫雅懊媲啊

            “雨宫同学，昨天你请假没来，这是我写的功课笔记。”

            北原贤人暗道我作为班长，再加上班主任钦定的向导身份，主动帮助新来的请假同学，外人也不会怀疑什么，很正常。

            北原贤人从书包里往外拿东西，不着痕迹的将几张试卷混进去，暗示雨宫雅埃你的作业，我已经给你写完了。

            不仅前天，就连昨天的作业，虽然雨宫雅懊凰担但他也十分自觉的给写了。

            仿佛没料到北原贤人居然能来主动找她，雨宫雅吧硖迕飨砸恢停缓缓转回头，眼神略显意外的看着他。

            北原贤人心中一喜，看样子他做对了，写作业虽小，但还贴心的把昨天作业也主动写完，并且字迹还十分认真，这代表态度重视，态度端正，冲着两点，好感度给我加个一不过分吧？

            雨宫雅翱戳搜凼跃恚又看了眼北原贤人，表情莫名有点奇怪。

            她没管自己的作业，而是朝北原贤人提着的书包勾了勾手指。

            北原贤人微微愣了下，她什么意思？ 
     
            他稍一犹豫了下，还是把书包递了过去，然后就看到雨宫雅肮饷髡大的，明目张胆的，当着他的面翻他的书包。

            北原贤张了张口，但还是又闭上了嘴巴。

            翻就翻吧，反正翻个书包别人能误会啥。

            雨宫雅鞍阉的作业本和试卷拿了出来，北原贤人刚想告诉她拿错了，但一想到身后还有其他人在，只好又憋回肚子里。

            雨宫雅胺开几天前的内容，继而又拿出一张昨天的试卷，仔细对比字迹，微微蹙下眉。

            字迹很像，几乎以假乱真的相似，如果让其他人来看，恐怕完全不相信这居然是两个人写的。

            北原贤人奇怪的看着她，赶紧压声问道：“是不是写错了作业本？没事，现在重写还来得及。”

            雨宫雅俺聊了下，没有回话。

            你居然真让一个孩子给你写作业。

            她看起来只是个小学生吧，为什么还会高中题目.我都不会。

            而且她为什么还会你的字迹.我都不会。

            她到底是谁，她到底是你什么人。

            放学铃打响。

            教室里的同学陆陆续续离开教室前往部团，值日生随即开始打扫教室，北原贤人瞥了眼还在留恋窗外的雨宫雅埃心里吐槽天天这么看，你不怕得颈椎病吗。

            他干咳嗽一声，提示雨宫雅案米吡恕

            “今天我们去哪？”

            (本章完)

      第38章 女流氓

            虽然今天并没有那句“没我的允许不准开口说话”，但气氛却远比上一次要沉闷。

            两个人都很有耐心，仿佛彼此间心照不宣的达成默契，谁都没有先开口，提及互相参加乐队比赛。

            两个人默默沿着学校侧路行进，不多时，一片树林渐渐走入视野。

            北原贤人停住脚，再往前走就进了树林，她到底有没有在认真带路。

            他叫住还在前行的雨宫雅埃“你先等下，我们这是去哪？”

            雨宫雅版╂┗毓神，原来不知不觉，已经来至一片浓密的树林前，看规模还真不小，她t望看去，有两条小路蜿蜿蜒蜒，深入进幽静的树林里。

            雨宫雅盎厣砦实溃骸把校里为什么有树林？”

            北原贤人哪知道为什么，他来上学的天数，两年加起来，其实也没比雨宫雅岸嗉柑臁

            “好像建校的时候就有，森林保护政策么，一直没砍，”北原贤人顿了下，斟酌道，“左边的路.通往学生会，右边我也不知道，还是最好别去。”

            雨宫雅傲想都没想，果断朝右边走，“就走右边，不准跑。”

            就知道你肯定会对着选，才故意反着说.北原贤人无奈的长吐口气，迈步紧跟上去。

            进了树林，四下顿时安静起来，一条蜿蜒曲折的林间小路，遥遥通往树林深处。

            北原贤人还是第一次来这。

            说来奇怪，峰高的学生会办公室，不在更方便的教学楼，而藏在这片偏僻的树林里，位置非常奇葩，具体原因他不太清楚，好像跟学生会的什么传统有关。

            树林里很幽静，虫鸟声清晰可闻，如果不是知道还在学校，总给他一种身处山林的错觉。

            如果说对待其他女生，他要避免独处，但换成雨宫雅罢饫铮情况则完全颠倒，他盼着周围人越少越好，最好除了他俩一个人都没有。

            就像现在，附近静悄悄的，毫无路人踪影，他安全感十足！如果可以的话，他挺希望担任向导的这一个月内，天天来这里是最佳选择。

            雨宫雅敖挪揭煌＃余光注意到什么，移步到路旁蹲下。

            北原贤人看过去，她在研究一株野酸枣，伸出手，指尖微微触及红彤彤的小酸枣，挨个拨动了几颗。

            北原贤人不明白一株野酸枣有什么好看的，难道她从没见过？也有可能，不止野酸枣，这个天天躲家里自闭少女，估计绝大多数常见植物都不认识。

            他耐心的等了会，但雨宫雅叭猿俪傥葱小

            雨宫雅邦┝搜凵砗螅犹豫了好一会，才终于下定决心般问道：“喂，你看它像什么？”

            北原贤人看过去，野酸枣还能像什么，难道话里有什么深意？而且语气也不像平常那么冲 
     
            他仔细研读雨宫雅暗谋砬椋注意到她的手指，下意识的捏紧了酸枣枝.她看起来有一点点紧张？

            北原贤人愈发肯定她话里有话，态度立马认真起来。

            加好感度的机会来了。

            他走上前，盯着野酸枣看了又看，很红，很圆，很小像一滴血？像缩小版的红苹果？ 
     
            但肯定不能这么说吧。

            北原贤人脑筋急速转动，问题答案太广泛，他不确定哪个才是正确答案。

            关键是她到底在暗示什么。

            以前我也没跟她摘过野酸枣。

            她估计都没吃过，甚至还可能是第一次见。

            北原贤人迟疑了下，问道：“你认识这是什么吗？”

            雨宫雅翱戳搜垡八嵩妫慢慢陷入了沉默，眉宇间有些不悦。

            北原贤人拐着弯试探道：“这是小苹果，也叫海棠果，你应该认识吧。”

            雨宫雅袄浜橇松，立马说道：“我当然知道这是海棠果，难道你觉得比别人多看过几本书，就懂得更多？就值得炫耀？少在那自吹自擂。”

            北原贤人强迫自己忍住别笑出来，他也不生气，反正早就习惯了这家伙的恶劣语气原来她真不认识野酸枣，既然不认识，还非要装知道，有什么好逞强的。

            他心里若有所思，她不认识野酸枣，还问我像什么.我哪知道！

            北原贤人想的头疼，如果实在想不出，要不就干脆装作拼命思考，只要能让她明白，我很重视她的问题，至少不会被扣好感吧。

            O@，树丛里突然传来一阵声响。

            北原贤人扭头看去，树后面，一只肥肥的垂耳大白兔，两只前爪扒着树，探头探脑的露了出来。

            他惊讶了一瞬，迅速意识到不是野兔，野兔哪有这么肥，还这么干净，又是垂耳，肯定是宠物兔。

            日本有明文法律规定，下至国小上至高校，需按照“学校动物饲养条例”，组织学生集体饲养动物，有些学校还设有兽医，帮助学生一起照料，而且每个班还有专门的饲养员担当，有养金鱼的，有养水藻的，甚至还有养山羊的，养兔子更是太常见。

            但按峰高的校规，教室里不允许养兔子，学校又没有专门的动物饲养区.北原贤人顺路望去，估计是学生会养的宠物。

            北原贤人干咳嗽一声，迅速岔开之前的提问，“这应该是人养的兔子，可能是溜出来了，先把它逮住送回去吧。”

            胖兔子也不怕人，滴溜溜的一对小眼睛，显得灵性十足，它拖着圆滚滚的身子，一蹦一蹦，跳到雨宫雅吧砬埃大眼对小眼看了一会，竟主动跳进了她怀里。

            雨宫雅拔⑽⒅迕迹撒手放它下来，然而胖兔子粘人至极，死皮赖脸的再度缠上来，兔子头一个劲蹭她小腿，跟条舔狗一样。

            北原贤人说道：“它可能想让你抱。”

            雨宫雅安晃所动，刚想说你来抱，但稍一迟疑了下，嫌弃的慢慢把胖兔子抱起来，不太高兴的问道：“送它去哪。”

            北原贤人没明说要去学生会，之前他可是反着指的路，说出口岂不暴露了。

            他含糊说道：“应该就在这附近，顺路往前找找。”

            能经常呆在学生会的人，无非是会长、副会长、书记和会计，他恰好都认识，这兔子谁养的。

            中村佑希不太可能，从没听他说过，栗山瑞穗？她也不像是能养兔子的人。

            半路上，北原贤人偶尔瞥去雨宫雅盎忱镆谎郏那只胖胖的垂耳兔子，动作非常不老实，简直就是一只流氓兔，兔子头一个劲往雨宫雅靶厣喜洹

            可爱的动物总是拥有耍流氓特权，甚至那些瘦不拉几的丑猴子，都能光明正大的非礼女士，换成人类，早就看守所伺候。

            这要是换成他，估计早就不知道死几回了，最轻也是小腿粉碎性骨折。

            他也没敢多龋万一眼神被逮住，遭到误会，肯定不会发生什么好事。

            然而没走多远，雨宫雅巴蝗唤挪揭煌！

            她慢慢低下头，忍无可忍的盯着胖兔子，渐渐冷下了脸，表情冷厉程度，仿佛在问：你是不是活够了。

            胖兔子显然没意识到危机，仍一个劲拿头去蹭，甚至还享受的挪了挪窝，继续不放弃作死。

            雨宫雅芭ね房聪虮痹贤人，语气冷若寒霜道：“学校里有狼吗，蛇和鹰也行，能吃兔子就行。”

            “怎么可能养那些东西！它只是只兔子，你别生气，”北原贤人急忙阻止她，“给我吧，我来抱它。”

            雨宫雅叭肥凳遣幌衿渌女生那般，喜欢可爱的动物，甚至称得上讨厌。

            他还记得小时候，家里有一只很粘人的小母猫，每次午休，总喜欢趴在他胸口上，但雨宫雅叭锤它极其不对付，每次都拎着它脖子远远丢出去，严严实实关在门外，禁止它进屋睡觉，凡是有她在，绝不允许那只猫出现在视野内。

            他本以为雨宫雅爸皇遣幌不睹ǎ没想到连兔子也不喜欢。

            北原贤人是真怕雨宫雅跋袢用ㄒ谎把兔子丢掉！毕竟学生会的那位，可是乐队成员之一，这兔子那么胖，一看就久不活动，万一给人家宠物摔出毛病来了，以后还怎么见面。

            他赶紧说道：“你慢慢放下它，一定注意安全，小心别被咬。”

            闻言，雨宫雅罢了下，微微别过头，“少一副指使我的语气，凭什么随随便便就命令我，谁给你的权利。”

            北原贤人瞬间无语，只是让你放下兔子，怎么还牵扯到命令你来了。

            他双手接过胖胖的流氓兔，顺眼一瞧，呵，还是只“女流氓”。

            换了人，胖兔子顿时安稳了不少，静静窝在他怀里，趴着一动不动。

            北原贤人暗道这兔子什么毛病，谁给惯出来的，就从没见过这种奇葩。

            走在路上，雨宫雅笆辈皇蓖殿┮谎勰侵慌吭诒痹贤人怀里的“女流氓”，总觉得越看越不顺眼，越看越心烦。

            没一会，她再次步伐一停，回过身，伸手笔直指着胖兔子，用着不容置疑的口吻说道：“松手，让它自己跳，它不想跳就让它趁早走。”

            北原贤人看了眼怀里的兔子，暗道你跟一只兔子生什么气，还是一只母兔子，也不算占你便宜，至于吗。

            (本章完)

      第39章 不惹事

            北原贤人撒手把胖兔子放地上，脚尖踢了下它圆润的屁股，提醒它快跟上。

            胖兔子一边蹦一边咕咕叫，他记着兔子咕咕叫好像是表达不满的情绪？这胖兔子还挺有灵性。

            北原贤人没搭理它，它跑也没关系，野兔子他力有未逮，但区区一只胖成球的宠物兔，翻了天也逃不出眼皮底下。

            沿着小径没走多远，周围的树木渐渐稀疏，视野逐渐开阔，前方慢慢出现了一片空地，学生会办公室就坐落在那，一间翻新的长木屋。

            雨宫雅奥渥〗牛语气略带威胁意味的警告道：“三分钟内必须回来。”

            “知道，知道。”北原贤人叹了口气，提溜着胖兔子后颈皮，快步朝学生会走去，胖兔子在半空中反抗的荡来荡去，抗议般的咕咕直叫。

            屋子旁有一张正朝太阳的小桌子，上面摆着个精致的蓝色兔笼，笼门正处于关闭状态。

            北原贤人收回目光，隐隐觉得事情不对劲。

            既然笼子门关着，兔子怎么逃出来的，难道有人故意放走了兔子？

            可能我想多了，学生会这么偏僻，谁会大老远跑过来，专门干这种缺德事。

            北原贤人眼角余光注意到，垂耳兔挣扎荡悠个不停，它垂下的耳朵，顺势掀起了一角，耳下好像贴着什么东西。

            他掀起兔耳朵，内侧赫然露出了一个不足指甲盖大小的黑色圆片，比矿泉水瓶盖小一点，扁一半，贴在内侧耳壁上。

            手指触了下黑色圆片，塑料质感。

            他沉吟了会，曾经在网购平台见过类似的东西――微型GPS定位器。

            防止宠物走丢？

            不正常的笼子，藏在耳朵里的微型GPS定位器，总觉得事情并不简单。

            他松开兔耳朵，装作若无其事，继续朝学生会走。

            随着靠近，学生会办公室内，隐隐约约有谈话声传出。

            高梨絮风歉意的声音：“学生会最忙的时刻，我身为会长却临阵脱逃，不负责任的把所有工作全推给大家，真的很抱歉。”

            柏木茉优温柔的安慰声：“别把责任全揽到自己身上，是我劝你参加的比赛，而且我们欠栗山学姐人情，迟早都要还。絮风最近已经很努力了，你看，你都累瘦了，好好放松休息一段时间吧。”

            柏木茉优带着笑意的柔和声音：“学生会的工作先交给我，我可很期待着絮风能在聚光灯下一展风采的场景，一定要让所有人都大吃一惊。”

            高梨絮风略有难为情的声音：“哪有，我只是瞎唱，比栗山学姐差远了，诶？！故意带跑话题可不行，欠人情的是我，怎么能.”

            声音越来越清晰，她们也在向外走，紧接着。屋门被推开，一对玉人儿相继走出。

            “北原同学？”高梨絮风有点惊讶，旋即不好意思道，“是来叫我的吧，远道而来麻烦你了，我刚忙完.”高梨絮风渐渐停住口，望着北原贤人手上提溜的兔子，神思颇为不解。

            柏木茉优也看到了胖兔子，顿时微微一愣，但表情迅速恢复自然。

            “路上遇到的，它是你们的吗。”北原贤人神色如常，装作全然不知微型GPS定位器这回事。

            他不想掺和进任何麻烦事里，一个雨宫雅耙丫够让他头疼了。

            高梨絮风急忙看向兔笼，待看到关阖的笼子门，立马吃了一惊，很快便想通事情原委，面露愠色。

            但现在不是生气的时候，高梨絮风轻吐一口气，迅速平复心情，微笑欠身道：“真的非常感谢，幸好雪球被你碰上了，否则真就要麻烦了。”

            北原贤人心里若有所思，听她的话，似乎不知道兔子耳朵里有定位器。

            他同样客气的说道：“举手之劳不足挂齿。”

            两人也不熟，北原贤人礼节性的简单寒暄了几句，伸手把兔子递过去。

            高梨絮风刚要伸手，柏木茉优却突然抢先一步，先一步抱了过来，将其拢在怀里，手心轻轻盖住胖兔子的头，防止它乱动。

            柏木茉优看向北原贤人，平静的说道：“北原同学路上有没有看到可疑人。”

            她顿了顿，补充道，“它是我养的宠物。”

            “没有，”北原贤人侧目，向她们示意一眼远处的雨宫雅埃“我领雨宫同学熟悉校园，途经树林碰巧遇上了它，它叫雪球？挺符合长相。就是这样。”

            高梨絮风想了想，转头问道，“茉优，刚才你外出的时候，雪球还在不在？”

            “我只顾着浇花，没注意看。”

            北原贤人心里若有所思。

            放学后十五分钟左右，他和雨宫雅暗执锸髁帧

            如果有人来放生兔子，从教学楼远远跑到这边，一来一回，远不止十五分钟。

            时间上很紧张，除非那个小贼守株待兔，提前放生了兔子，但若是这样，她俩来的时候，肯定早发现了。

            只可能是她们来之后，那个小贼悄悄来至，暗中出手。

            但问题是，他和雨宫雅坝纸吁喽至，并且在树林里逗留的时间，可一点都不短，途中连个人影都没见着，难道那个小贼还能一直藏在树林里，憋着不出去？ 
     
            当然不排除他不走寻常路，穿林逃脱的可能性。

            北原贤人默不作声，不着痕迹的攘搜郯啬拒杂牛总觉得她很有问题。

            她刚才外出了一趟？ 
     
            无论作案时间还是空间上，都非常吻合。

            GPS定位器，这玩意除了主人，还有谁会给爱宠安装？ 
     
            但你跟高梨同学关系那么要好，私下给宠物安装了定位器，她为什么不知道？故意瞒着她吗？

            还特地解释自己才是兔子的主人，需要专门解释吗，对我说这句话，意义在哪，北原贤人总感觉她有点欲盖弥彰的意思。

            而且还要抢先一步夺过兔子，理解倒也能理解，宠物丢了，关心心切嘛，但找到后的第一时间，第一件事，不应该先检查宠物有没有受伤，但你一直藏怀里干什么。

            她就像有什么事，故意瞒着好朋友。

            北原贤人只是怀疑，不敢确信。

            毕竟太奇怪了，主人先给爱宠安装GPS定位器，然后再故意放生它，并且还要偷偷瞒着一起饲养的好友，这个说法实在太荒唐，他想不通理由。

            就像他想不通，明明夸雨宫雅俺さ煤每矗她反而还火冒三丈，一样的不可理喻！

            这世界上看似荒唐的事情太多，若是只聚焦结果，不清楚其中的复杂原因，不清楚前提条件，就像1+1=0，1+1=10，看似错误且违背常识，但其实是正确和合理的。

            不过北原贤人也懒得去管闲事，只要别牵扯上他这边，一切与他无关。

            他不想掺和进任何麻烦事，一个雨宫雅耙丫足够让他头疼。

            柏木茉优瞟了眼远方的雨宫雅埃她发现了一件不易被察觉的有趣细节。

            她知道北原同学是雨宫雅暗南虻迹这件事早在学校传开了，不足为奇。

            但有趣的是，刚认识不久的男女，关系应该是保持距离的半熟状态，而他们俩，居然往人迹罕至的树林里钻。

            就算出于女生自我保护的本能，身为一介柔弱的女生，居然敢放心的跟着一个才认识不久的男生，一起往没人的树林里钻。

            难道雨宫雅八不担心，她不害怕？ 
     
            柏木茉优非常不理解，至少她不敢如此鲁莽，就算在学校里也不行，除非那个男人深受她信任。

            不过她也懒得去管闲事，任何事情，只要别涉及到高梨絮风，那就一切与她无关。

            她不想惹上任何麻烦事，打扰到她好不容易才创造出的满意现状。

            北原贤人装作神色如常，柏木茉优同样伪装不动声色，各自暗暗打定主意，少惹麻烦为好。

            叮铃，北原贤人提着的雨宫雅暗氖榘里，忽然响起短信提示音，他回头看了眼已经有点不耐烦的冤家，告了个辞。

            他刚回来，还没站好，雨宫雅熬土⒙碜肺实溃骸澳忝歉詹潘档幕埃给我一字不差的重复一遍。”

            北原贤人张了张嘴，心道你管得太宽了吧，哪来这么强的控制欲，她到底把我当成什么人在使唤，我又不是你下人。

            “你手机响了。”

            雨宫雅拔薅于衷，北原贤人无奈的叹口气，很默契的给她拉开书包，把手机递给她。

            雨宫雅暗憧信箱，是她的助理，茜姐来信。

            「那个女孩的出行规律已经摸清楚了，她预计一个小时后外出买菜，雨宫小姐，我们今天要不要跟她搭话？」

            雨宫雅澳谛南采厦忌遥迅速回复：等我！！ 
     
            回完消息，她手指动作一顿，饶有意思的看向北原贤人，“你想看吗？”

            北原贤人猝不及防的怔住了，始料未及。

            她这是什么意思？ 
     
            雨宫雅昂苈意北原贤人的表情，心情不由更加舒畅了几分，扔下一句话转身就走，“一副笨样，想得美。”

            北原贤人顿时无语，她故意耍我呢，无奈的迈步跟上去。

            雨宫雅拔⑽⒉嗄浚瞟了身后一眼，心情大好之下，步伐都轻快了许多。

            终于能知道那个孩子究竟是谁了。

            她不由自主哼起了轻快的曲调，跟在身后的北原贤人一头雾水，她这是又犯了什么病，莫名其妙的高兴个什么劲。

            不过她能这么高兴，他心里也挺高兴的，总比她一心里不爽就拿他出气要强。

            今天唯一的遗憾，好感度没能加上，自己没能把握住机会.北原贤人仍未想通，野酸枣到底像什么。

            雨宫雅罢哼着歌，突然步伐一滞，渐渐皱下细长的柳叶眉。

            我傻乎乎高兴什么，简直像个笨蛋一样。

            怎么能轻轻松松就因为这点事得意忘形，就像我很在意他一样。

            她果断转身，羞怒的朝北原贤人快步走去，“站住，不许动！”

            (本章完)

      第40章 你还能认识我？

            雨宫雅盎赝昴翘跸息，急匆匆离开了，北原贤人找了张椅子坐下，俯身揉按小腿，心里真的好气。

            刚才又被莫名其妙的踹了一脚。

            北原贤人满心郁闷，哪里又惹到她了，凭什么突然就来踢我，明明前一秒还高兴的哼歌，怎么下一秒说翻脸就翻脸。

            不可理喻的女人。

            唉，未来的我，你到底是怎么熬下去的，总该不会她又追了大学里去，给吓我退学了吧！ 
     
            北原贤人只盼着乐队比赛快点开始，平常生活上，他拿雨宫雅拔藜瓶墒，但在赛场上，大家公平竞争，撇开新仇旧怨，他才能以堂堂正正的方式，问心无愧的，做出自己的反抗。

            想赢雨宫雅埃当然非常难，甚至说是希望渺茫也一点不为过。

            只要她别犯大错，他甚至看不到任何获胜的希望。

            但是假如，如果，万一！他能侥幸赢她一次，他真的很想看看，那家伙的表情介时会是何等精彩。

            不过话虽这么说，北原贤人其实也很为她担心，综艺比赛和钢琴比赛差别可大了去了，她连跟人正常交流都做不到，真的可以吗。

            噔噔，噔噔，Line提示音响起。

            「菅原光宏：化学实验室，3号，注意不要被人看到。」

            北原贤人合上手机，起身前往3号化学实验室。

            门没锁，他拉开门，屋内只有菅原部长一个人，听到声音，菅原部长转过身，指了指桌子上的东西：一张面具，一件加长款黑色风衣，鞋盒，发蜡，发泥，还有梳子。

            “打扮下，准备出发，”菅原部长把黑风衣递给北原贤人，表情感慨十分，“你能想象，十几位知名服装设计师联手设计，彻夜赶工，就是为了完成这些东西吗？”

            “这么认真？”北原贤人很吃惊。

            “毕竟还有五天就要开始海选，她当然着急，先不说了，做准备吧。”

            北原贤人拿起面具端详，面具只露出嘴巴和眼睛，造型简约但不失精致，上面有很多精心设计的繁复棱面，银白拼凑，艺术感十足，棱面位置分布也十分考究，放在阳光下，每一个角度都能折射出炫目的光线。

            不像面具，更像一个上等的精美工艺品， 
     
            他换上加长款黑色风衣，遮住里面的校服，再戴上面具，菅原部长叫他坐下，然后拧开发蜡罐，先将他的刘海全部推上去，用梳子理得一丝不苟，大体定型后，又拧开发泥罐，一点一点精心打理细节，将其彻底定型。

            完成后，菅原部长后退几步，仔细打量了会，又拿出鞋盒里的黑色皮鞋，笑道：“天生丽质难自弃，你很有出道做偶像的潜质。”

            “那是形容女人的话。”北原贤人随口道，又换上皮鞋，照了照镜子，从各个角度来看，面具闪闪发光，自带光影特效，突出一个瞩目，与低调完全绝缘。

            是不是过于夸张了他颇为汗颜，又整体看了看，从头到脚伪装到这种程度，他已经自己都认不出自己，恐怕就算老爹还在，站到他面前，估计也认不出这是自己儿子。

            “乐队成员每个人都有统一风格的多套演出服装，你是乐队的唯一男生，风格跟她们不一样，鹤见千春可能想把你打造成一个噱头来炒作。”

            噱头就噱头吧，反正戴着面具，无所谓。

            “我给你拿着书包，之后会对外宣扬你不是峰高的学生。”

            北原贤人点点头，彻底放心，都做到了这种地步，他不信还有人能识破他的真实身份。

            一切就绪，两人相视一眼，迅速收拾好东西，离开实验室。

            今天前往鹤见千春给他们安排的排练室。

            行走在校园里，北原贤人发现自己这身违常打扮，回头率高的吓人，主要是这张面具自带光影特性也太浮夸了，迎面而来就像汽车打了远光灯一样，晃眼！

            不过总归是戴着面具，他非常安心。

            反正没人能认出我。

            以后当着外人，说话声音也要变一变。

            他懂一点伪声技巧，只要转变习惯的呼吸方式，调整喉头位置，再运用类似弱混声的共鸣技巧，声音即可偏女性化，弱混偏少女萝莉音，强混偏女王御姐音。其实男女生的呼吸方式，是有所不同的，男生是“腹部呼吸”，女生吸气浅一点，是“胸部呼吸”。

            完全变声他做不到，他也不想用娘娘腔说话，但明显改变音色，偏高一点还是没问题。

            其实声乐这东西，可以说是一法通万法通，只要声乐底子厚，就像练成九阳神功，学习各门派的武功都会高屋建瓴，触类旁通。

            学校门口。

            一辆加长版黑色商务车停靠路边，坐在副驾驶上的鹤见千春看到他们，赶紧落下玻璃，招呼他们快点上车。

            北原贤人没去看鹤见千春，而是望向了另一边。

            黑车后方五米远，有一辆白车紧跟着停靠还有正要拉开车门的雨宫雅啊

            北原贤人望了过去，雨宫雅巴样也看了过来，目光交集，她困惑了片刻，旋即眼神古怪的看着他。

            北原贤人当真吓了一跳，难道她知道是我？ 
     
            不是吧，我鞋也换了，衣服也遮住了，发型也改了，甚至书包都没拿，可以说除了身高，能变的全变了，就差带个头盔出门，你这都能给我认出来？

            他能看出来，雨宫雅笆钦娴氖镀屏怂的伪装。

            因为雨宫雅翱此的眼神，与其他人不同，比较能“接受”一点，没有显而易见的抗拒感，很好区分。

            她到底凭什么判断出我.北原贤人忽然有点毛骨悚然，这也太可怕了。

            “雨宫小姐？”竹下茜从车窗探出头，眼角余光看到了全副伪装的北原贤人，表情顿时微微一愣，这个人为什么要戴面具，打扮也好奇怪。

            “雨宫小姐，他是你熟人吗？”

            雨宫雅把杆偈栈啬抗猓拉开车门，掩饰道：“不认识，不知道，走吧。”

            (本章完)

      第41章 小怪物 
     
            竹下茜手指轻敲方向盘，时刻观察那座旧式独栋木屋的小庭院。

            最近几天她一直在暗中监视，终于摸清楚了那个小女孩外出的规律。

            可今天却一反常态，她怎么还没出来，竹下茜内心隐隐有些不安。

            一位巡逻警察骑着自行车悠悠驶过，竹下茜紧接着看到，一直不见踪影的小女孩，突然从庭院里跑了出来，挥手叫住巡逻警察。

            “警察叔叔！”

            巡逻警察刹住车，回身望向北原花谷，好可爱的小姑娘。

            就像小瓷娃娃一样。

            巡逻警察目光顿时柔和起来，他推着车蹲过来，“小朋友，你找我有什么事？”

            北原花谷小小只的身子九十度弯腰，“警察叔叔好。”

            这一声听的他心都软了，真有礼貌，唉，我要是也有个这样的女儿该多好。

            北原花谷纯净的大眼睛望着巡逻警察，小胳膊指向竹下茜的车，说道：“那里有个人很可疑，叔叔你可以守着我，我去问问她吗？”

            巡逻警察表情一肃，立马重视起来，难道又是痴汉！这么可爱的小姑娘，决不允许那些人渣伤害她。

            他扭头看向那辆黑色轿车，等看到主驾驶室上的竹下茜，微微一愣，还是个女人？ 
     
            但女犯人猥亵儿童的案例也有不少，他转回头，目光和蔼道：“你等一会，我去调查下她。”

            北原花谷摇了摇头，“叔叔我去吧，说不定那个姐姐只是在等朋友呢，万一误会了，会给大家都添麻烦，叔叔在旁边看着我，坏人肯定不敢乱动。”万一对方真的图谋不轨，还在警察面前漏了马脚，对她而言也不是好事，她没有户籍，身份是属于非法流民，不方便跟警察打交道。

            最好由她去问，就算真有问题，也要等爸爸回来，私下再商量怎么办。

            北原花谷撒腿跑了过去，巡逻警察愣了下，这孩子胆量还挺大，他扭头看了眼黑车的车标，还是一辆价格不菲的豪车，估计车主身份不一般，不太可能像是坏人，索性就由她去了，然后掏出警棍，隔着几米远，握着对讲机，严阵以待盯着那边。

            北原花谷跑到车门前，笑嘻嘻的敲了敲车窗。

            竹下茜虽然听不见刚才的对话，但差不多能明白发生了什么，内心颇为好笑，你倒是自己送上门来了。

            竹下茜回头嘱咐雨宫雅埃骸靶〗悖你带上口罩，别忘了穿上大衣，遮住校服，记住换一个帽子戴。”

            说完，她落下车窗，打量北原花谷。

            她还是第一次近距离观察这个小女孩.真的很可爱啊，眼睛又大又亮，五官精致端正，等长大了，肯定也是一个雨宫小姐那样的美人。

            竹下茜微笑道：“小妹妹，你叫什么名字？”

            北原花谷往车内瞅了两眼，目光在后座的雨宫雅吧砩弦煌＃笑嘻嘻说道：“大姐姐，你为什么要监视我？”

            “姐姐在等男朋友呢，”竹下茜语气十分自然，“姐姐可没在监视你。”

            北原花谷不置可否，她掏出手机，打开相册，放大照片，展示到竹下茜面前。

            照片有点模糊，但能看出来，停车场里有一辆蓝色轿车，竹下茜就坐在车内，眼睛一直盯着独栋木屋。

            北原花谷手指滑动屏幕，下一张换成了红色轿车，车内的竹下茜依然盯着木屋。

            “还想看吗？后面还有两张。”北原花谷胳膊肘搭在车窗上，身子靠着车门，笑嘻嘻看着竹下茜。

            竹下茜表情虽风平浪静，但内心却已掀起惊涛骇浪。

            照片不是直接拍的，而是在二楼用镜子反射，拍摄的镜子里的她，怪不得她一直没注意。

            原来这孩子早就发现了我。

            她太警觉了吧。

            竹下茜不动声色，笑道：“哦这个啊，你误会了，姐姐其实是很好奇这间房子，所以才一直盯着看。”

            “你看，那边是一座很高档的公寓楼，却偏偏紧挨着一座老房子，还在市内繁华地段，谁看见不好奇。”

            竹下茜顿了下，语气温柔的不放弃问道：“小妹妹，你别紧张，姐姐不是坏人，我叫铃木早织，你叫什么名字，今年多大了？”

            只要能问出她的名字和年龄，再拜托下警局里的关系，查出她的身份易如反掌。

            北原花谷扬了扬发丝，随口答道：“佐藤和子，今年十岁。”

            竹下茜顿时无语，她要是真傻乎乎去查这个名字，保准查出来的全是七老八十的老太太，还至少两千多位！ 
     
            这孩子的警惕心有点高啊。

            “姐姐你是做什么工作的，天天都能换车开，肯定是有钱人吧，”北原花谷瞥了眼后座的雨宫雅埃又看向竹下茜穿的职业丽人装，“或者是司机？秘书？助理？”

            竹下茜微微一愣，十分意外，她的确是雨宫雅暗闹理兼经纪人兼司机兼保镖，这孩子居然还探起她们底细来了，有意思。

            “我是做助理工作，后边坐的是我妹妹。”

            北原花谷立马抓住漏洞，反问：“带妹妹来接男朋友？”

            竹下茜有条不紊：“一起去吃饭。”

            北原花谷继续追问：“姐姐的男朋友住在这附近吗？是谁？说不定我们还认识。”

            竹下茜笑了笑，一笔带过：“小妹妹，随随便便问别人家私事可不礼貌。”

            “.”

            北原花谷不断提问，竹下茜对答如流，双方你来我往的互相套话，居然战了个平分秋色，各自滴水不漏。

            到最后，竹下茜除了知道这个女孩是个女的，居然一无所知，什么也没探出来，互相说了一堆假话和废话。

            尤其对方还常常仗着自己是个孩子，可以肆无忌惮、为所欲为的提问一些过分问题，她又不好借机发挥，好几次差点一招不慎，险些吃了亏。

            竹下茜内心浓浓的不可思议，她作为雨宫雅暗闹理，还是社长口中钦定的最优秀的员工，同时对付十几家媒体记者提问，她都得心应手，而现在，居然奈何不了一个孩子。

            她真是十岁的孩子吗？ 
     
            告诉她是精于世故的大人她都信！

            北原花谷也颇为棘手，这个女人怎么比爸爸还难对付，难缠死了。

            她见过的大人里，排得上第二难缠，仅次于琴音姐姐。

            难道花谷真的误会她了？

            不得已，北原花谷只能稍微暴露一些线索，试探的喃喃自言自语道：“欧尼桑应该也快回来了。”

            竹下茜心中一凛，这是赤裸裸的阳谋。

            这孩子在试探她，如果她一听这句话，迅速找理由开车逃离，反而坐实了她心里有鬼。

            但不逃又能怎么办，如果被那个叫北原贤人的男生撞见，就算雨宫小姐伪装的精妙，她也并不认为，能逃过青梅竹马的火眼金睛。

            因为发自心灵深处的熟悉感，心有灵犀，是难以遮盖的。

            竹下茜被一语击中要害，顿时陷入进退维谷的尴尬境地。

            这孩子也太可怕了吧，到底什么人能教出这种老成的小怪物。

            坐在后排的雨宫雅昂鋈磺峥攘艘簧，竹下茜随即瞟了眼后视镜，发现雨宫雅耙×艘⊥贰

            雨宫小姐是指他现在不可能回来？

            竹下茜敏锐的迅速想通一切，难道那个刚才戴着面具，打扮很古怪，上了别人车的男生，就是北原贤人？ 
     
            但雨宫小姐明明认出了他，为什么还要掩饰说自己不认识. 
     
            竹下茜内心瞬间松了一口气，装作十分不解，奇怪看着北原花谷，仿佛在说：我又不认识你哥哥，你突然提他，我怎么接话茬。

            她真不怕爸爸回来.北原花谷盯着竹下茜看了会，始终没看出对方有漏马脚，表情很自然。

            她又迅速回忆一遍刚才的言语交锋，对方对答如流，还是没找出破绽。

            难道花谷误会她了？

            她真的只是好奇我们家房子？

            北原花谷稍稍放下心，她是为了试探对方的真实企图，才冒险主动来问，既然是一场误会，再好不过。

            爸爸已经很累很辛苦，她不想再让爸爸多忧多虑。

            如果这个人掩饰得很好，瞒过了她，并且真的图谋不轨，以后还不死心，她也不会去逞强，如实告诉爸爸，让爸爸来处理，毕竟成年人的身份做事，终归要比小孩子要方便。

            北原花谷再一次瞟了眼车后座，疑惑的歪了歪头，探头看去，问道： 
     
            “后排的那个姐姐好漂亮啊，她为什么要在车里戴口罩？还要戴帽子难道那个姐姐是很有名气的艺人吗？而且看起来还总觉得有点熟悉.”

            (本章完)

      第42章 钞能力

            竹下茜心惊肉跳，这孩子猜的也太准了吧！

            她装作顺势回头，用眼神一个劲暗示雨宫雅埃叫她千万别说话，这孩子心眼又多又聪明，极其不好对付，十个雨宫小姐加起来也不是她的对手。

            她十分庆幸之前未雨绸缪，不仅给雨宫小姐扎起了头发，还让小姐戴上了眼镜和口罩，掩盖掉一切瞩目特征，做足了伪装工作。

            “春暖花开的花粉传播季，大家不是都戴口罩吗，”竹下茜微笑的拿出一盒一次性口罩，摇了摇，“我妹妹不是东京人，你大概看错了，小妹妹，你这么漂亮，长大肯定也是个大美人。”

            这个回答，北原花谷各种意义上都挑不出毛病。

            北原花谷安静看着雨宫雅埃雨宫雅耙苍诰簿部醋潘。

            稍会，北原花谷若有所思的收回目光。

            后面那个姐姐，眼神好像很不喜欢我。

            北原花谷沉吟了片刻，识趣的没去招惹她。

            小孩子的特权，可不是对谁都管用，就比如琴音姐姐，这个戴口罩的姐姐，眼神太冻人了，看起来就不好惹。

            北原花谷再次瞟了眼后座的雨宫雅埃又移步到车前，小脸认真的瞅了几眼。

            竹下茜暗道不妙，她肯定在背车牌号，这辆车，还有之前被拍下照片那几辆车，以后绝对不能再开了。

            北原花谷收回目光，想了想，没了想问的事情，临走前，小脸狐疑再度看了眼雨宫雅啊

            竹下茜并不着急离开，她不确定那个孩子，是否藏在二楼，又在用镜子偷偷观察她。

            她耐心的等待一会，装作接了个男朋友的电话，才伪装成失望的样子，驾车离去。

            路上，竹下茜心情十分郁闷。

            白忙活一趟，不仅连名字都没问出来，反而自己这边还暴露了众多情报。

            唯一勉强称得上是收获的信息，也只有那孩子称呼北原贤人叫“欧尼桑”。

            可能是表兄妹关系？

            但这不是废话么，如果不是兄妹，难道还能是父女？？ 
     
            竹下茜悄悄看了眼后视镜，其实有件事情，她一直很疑惑。

            雨宫小姐是怎么知道的那个小女孩？

            她住的地方，离那边挺远的吧。

            总感觉雨宫小姐一直偷偷瞒着我什么事。

            竹下茜也始终想不通，雨宫小姐为什么突然一反常态，登上电视参加乐队比赛，明明她十分厌烦那种抛头露面的事情。

            而且雨宫小姐胡闹就罢了，社长居然也跟着她胡闹，更居然还十分赞成，主动提议给雨宫小姐找队友，外界那么大的舆论，母女俩倒好，一个个全都漠不关心。

            难道该说，不愧是母女吗？ 
     
            竹下茜叹了口气，说道：“雨宫小姐，乐队的事情社长已经联系好了，节目制作组那边，我也已经洽谈好了，制作组会为你量身定做赛制，所以.你最近几天可能会很忙。”

            她顿了下，雨宫小姐可能听不懂潜意思，干脆直说道：“雨宫小姐，以后你放学要去乐队那边，没时间再跟着他。”

            雨宫雅安喙头，不满的嘀咕道：“谁跟着他了，别说的就像我在缠着他一样，那个混蛋可没那份资格。”

            竹下茜十分无奈，小姐，何止是跟着他，你这都已经是跟踪了啊，也太不坦率了吧。

            就像刚才，明明认出了那个戴面具的男生就是他，还固执的装作没有认出来，这有什么好掩饰的。

            而且为什么非要跟踪他先不说被外人和媒体知道了怎么办，光被那个男生发现，他会怎么想？ 
     
            竹下茜又问道：“雨宫小姐，你小时候见过那个孩子吗？”

            那个小女孩笑嘻嘻的样子，精灵古怪不安分的样子，还有仗着自己是孩子，为所欲为的样子.雨宫雅霸缇拖氲搅耸裁矗慢慢陷入沉默。

            她小时候，有一个人经常死皮赖脸缠着她，她生气也好，愤怒也罢，那个人总是笑嘻嘻黏着逗她，也总是故意说些不着调的话，打趣她和那个大混蛋。

            明明是社区里的大姐头，众星捧月，从不缺朋友，却偏偏总来打扰她的生活。

            那时候的自己，总以为那个人在可怜她，所以很讨厌那个人，经常与她吵架，可吵着吵着，一来二去，不知怎么回事，竟然慢慢就习惯了，习惯了有个人，天天缠着她和那个大混蛋，说着说那，烦人个不停，春来冬去，等回过神时，居然已经与那个人神奇的变成了朋友，每当她和那个混蛋闹别扭时，那个书呆子傻乎乎不知道怎么做，那个人就来安慰她，换着法子把她哄回去，就像他俩的一位热心又尽职的保姆。

            追忆往事，回味童年，雨宫雅白旖侨滩蛔∥⑽⑻起了一丝笑意。

            “很熟悉，性格很像一个人真的很像。”

            实在太像了。

            雨宫雅澳闷鹗只，打开名为花江琴音的备注，迅速打字： 
     
            「快点回国，有一个孩子，你肯定对她很感兴趣。」

            「别提前告他！」

            竹下茜也在思考，那孩子长得很漂亮，父母年轻的时候，颜值肯定也不低，而且竹下茜迟疑了下，开口说道： 
     
            “雨宫小姐，你有没有觉得，那个小女孩长得跟你有点像？眼睛都是双眼皮，眼型也有点柳叶眼的样子。”

            真的是钞能力北原贤人本以为排练室就是一个足够大的仓库，但谁想到，她居然直接包了一间百万级录音棚！ 
     
            这个百万级的录音棚有多大？

            是一座二百多平的独栋别墅。

            他不知道鹤见千春花了多少钱，反正上辈子，国内最普通的录音棚，一小时也要二百元。

            且不看上档次的装潢，也不看墙上挂着的几十件乐器，光看这一应俱全的压缩器、均衡器、混响器，居然连软效果器都不屑于用，就是追求极致声音的奢饰品，还各个都是顶配，再看那台108通道的88R模拟调音台，眼花缭乱的操控按钮比波音客机都多，而且现在都已经是数字录音时代，摆上来就是赤裸裸的彰显逼格，跟家里摆一台时代感十足的黑胶唱片机差不多个意思。

            几百万级的录音棚，换算成日元，再想想包几个月的价格，北原贤人吸了口气，钞能力强者恐怖如斯。

            他感慨十分的走出录音棚，推开客厅门，嚯，正中央摆一架崭新的“施坦贵”三角钢琴！ 
     
            型号-D274，九尺音乐会演奏用琴。

            不算这套别墅的话，光这架钢琴，价钱就能顶二分之一个录音棚全套设备！施坦贵贵就贵在它整体一万两千余个零件，全由纯手工制作和拼接而成，使其每一架施坦威都拥有独一无二的音色，钢琴中的帝皇身份。

            他在纪录片中雨宫雅暗牧非偈依铮同样看到过一架施坦威，不过那架型号他没认出来，估计是专门量身定制的。

            北原贤人有点手痒，但想想还是忍住了，跟个刘姥姥进大观园似的太丢人，而且他上辈子又不是没弹过施坦威，上音学院虽不像中音那么土豪，但也不缺这玩意。

            (本章完)

      第43章 夺权（上）

            鹤见千春走进客厅，东瞧西看，皱着眉头来回逛了三遍，“一架钢琴够用吗，需不需要再买一架。”

            “你们看看还缺什么，列份清单给我。”

            北原贤人默然无语，一百七十多万RMB的施坦威说买就买，语气就像菜市场上挑萝卜一样。

            鹤见千夏也进了客厅，眼睛笑眯眯的走到妹妹身边。

            “勉勉强强够用吧，只有钢琴怎么够，吉他贝斯鼓都得来一套，”鹤见千夏忽悠起妹妹毫不心软，煞有其事，“越好的乐器，音色才越动人心弦，出色的乐手有了出色的乐器，就像武艺不分上下的武士其中一位却有把吹毛利刃，结果当然是武器好那方的占优势，你能明白吧？”

            “吉普森的吉他，买把君王J250，Fodera的贝斯，就买蝴蝶王吧，还有.”

            北原贤人热ヒ谎郏好家伙，她是把妹妹当冤大头一样坑了。

            话还有那么点道理，但买君王j250？难道真有人舍得使用镶了一大堆宝石、水晶和钻石的吉他？那纯粹就是用来收藏的艺术品。

            他严重怀疑，其实这架过于奢侈的施坦威，是她忽悠妹妹购买。

            “对了，诹访内晶子手里有一把叫「海豚」的小提琴，不奢望你能买过来，借过来给我用几天就行。”

            北原贤人彻底无语，她这是欺负妹妹是个门外汉。

            诹访内晶子，集令人妒忌的美貌与世界级才华于一身的小提琴演奏家，最年轻的柴可夫斯基小提琴大赛金奖获得者（18岁），世界三大小提琴女神之一。

            而海豚是世界五大名琴之一，全球最好的五把小提琴之一，想买那把琴，就像找爱剑如命的西门吹雪，说你的剑我买了. 
     
            鹤见千春狐疑看着姐姐，真有那么管用？ 
     
            她听不懂那一大堆专业术语，但诹访内晶子她知道，最近网络上很多人都在拿雨宫雅案她比较，两者除了年龄上相差二十多岁，无不拥有令人妒忌的美貌，且双双打破过十大国际音乐赛事的金奖记录，但雨宫雅吧晕⒃缫坏愕悖十七岁。

            鹤见千春迟疑的点了点头，“叫海豚是吧，我试试。”

            鹤见千夏笑的眼睛眯成了一道缝，她不知道妹妹持有多少股份，一年能拿多少分红，但作为鹤见财团的指定继承人，还拿了她的股份，肯定不下九位数，花妹妹的钱，她毫不心疼，也心安理得。

            自打她离家出走，老头子早气得把她经济来源给掐了，若不是妈妈心疼她，一直私下救济，她早就沦落到教琴和打工的维生地步。

            不过她不后悔，因为与其丰衣足食的被规定一生，她更愿一两餐的自由一生。

            鹤见千夏看着拿笔记录的妹妹，心里早就打好了谱，小春不懂音乐，更没兴趣，等比赛结束，现在买的这些乐器，最后还不是全归她，不趁现在多忽悠傻妹妹多买点，过了这个村可就再没有这个店！ 
     
            北原贤人装作啥也没听见，看破不说破，姐姐坑妹妹是她们家的事，跟他有什么关系，更不想扯上关系。

            其他人相继进来客厅，注意到了那架施坦威。

            栗山瑞穗看了一眼便收回目光，她有点心事重重的样子，今天一整天都没怎么说话。

            香川宁宁一瞧居然有架施坦威，旋即兴奋的跑了过去，刚想一展身手，却忽然发现大家都很镇定，只有她傻乎乎的在自顾自激动，顿时变得脸蛋通红，埋着头，不好意思的一点一点挪开。

            高梨絮风这边看看那边瞧瞧，样子颇为好奇，估计第一次见这些专业设备。

            北原贤人回头找了找，“部长去哪了？”

            高梨絮风想了想，说道：“好像还在录音棚。”

            北原贤人无奈的耸耸肩，编曲专业生碰上88R模拟调音台，不就像老鼠碰到大米一样走不动道。

            他环视大家一眼，虽然《明日乐队》赛制可能会改，名字也可能变，但海选可不会变。

            还有不到五天开始海选，现在的乐队就像一支刚组好水手的船，是时候扬帆了，但扬帆起航之前谁做船长，也该决定了。

            这个位置，北原贤人是要争一争。

            不过在这之前，他要先对自己船员的水平心里有个数。

            “大家安静下，”北原贤人干咳嗽一声，转头看去，委婉说道，“香川同学和高梨同学刚加入乐队，大家不了解你们的音乐风格，你俩沟通一下，合作一首。”

            说完，他瞥了眼那位东艺的高材生，“鹤见同学要不要一起？”

            鹤见千夏刚坐下来立马又直起了腰，眯着眼，饶有意思看着北原贤人。

            “你想考考我？”

            “你怀疑东艺学生的水准？小弟弟，你究竟知不知道，一个艺术生想考进东艺有多难。”

            北原贤人心里撇了撇嘴，东艺的学生很厉害吗，他还是上音的破格录取生。

            非要论学历，呵呵，谁更硬真说不定。

            ――可以说上音学院的校史就是大半个华夏近现代的音乐史！ 
     
            虽说他当初考进上音，有老唐的《人脉》影响，但人脉针对的是他上辈子羞于见人的文化课成绩，如果没那份破格录取的实力，也不可能被标注为“破格录取”。

            鹤见千夏表情玩味的路过他，坐到Looping前面，随手拾起一把电吉他，又选了个吉他迷幻风效果器，来装饰电吉他音色。

            所谓的Looping就是循环效果器，牛逼吉他手的装逼必备神器，轻轻踩下踏板，Looping就会录下一段弹奏的音轨，周而复始循环播放，多录几段，用吉他模拟各种音色，即可做到一人就是一支乐队。

            鹤见千夏勾起嘴角，挑衅似的朝北原贤人说道：“喂，小弟弟，看清楚东艺的水平。”

            说罢，她手指灵活的混拨五小节的八分音符，并迅速踩下Looping踏板，紧接着左手指肚轻轻触碰一弦和二弦，推出两个饱满的自然泛音，踩下踏板，再度空停一拍，交叉录入一个水波泛音，踩下踏板，然后四指并起，有节奏的轻轻擦过琴弦，继而顺势轻拍琴板，模拟架子鼓录下一段有擦弦装饰音的小鼓点。

            短短十几秒，一段迷幻电音风旋律跃然而出。

            北原贤人颇感兴趣的看着这一幕，不错，挺不错，没给东艺丢脸。

            伴奏已经有了，主旋律也该来了吧。

            鹤见千夏果然没辜负他的期待，起身离开座位，再度取下一把电子小提琴，挑衅似的架在肩上，规律的用弓轻敲琴弦，节奏声恰到好处的融入进了伴奏，她在秀自己的律动感，下一刻，弓弦倏然一推，电子迷幻风的激扬琴声、披散的长发，一齐随着音乐律动飞扬。

            北原贤人不会小提琴，不像方才的吉他那般，看得懂里面的技巧门道，但怎么也是个内行人，他能听懂。

            最简单的，小提琴的旋律像是一条线，完美串连起了Looping伴奏，若再以专业眼光评判，水平也很不错。

            这家伙不错啊，北原贤人很满意，估计鹤见千夏在东艺也排得上优秀尖子生，就是不知道专修的哪个乐器，应该是小提琴吧。

            这还没完，鹤见千夏秀完小提琴，她也不管Looping伴奏了，斗志昂扬的走到架子鼓后边坐下，鼓棒于手心高速转动几圈，炫技的飙了段Tempo180的双踩、六连音重音移位过鼓加花，之后又拿起手风琴，上演一段经典的《d小调托卡塔与赋格》。

            等鹤见千夏再忙完一段钢琴，已经累得微微喘息，她手背擦了下额头上细细的汗水，扬了下头，加重语气问道：“小弟弟，现在知道了吗？”

            北原贤人没兴趣跟她像个小孩一样非要去比。

            她会的乐器虽然多，但他会的也没少那里去。

            况且就看她刚才弹的那几段吉他和钢琴，是很不错，玩得挺溜，下过很大功夫但她太分心了。

            钢琴不错，但比不了学琴十一年的香川宁宁，吉他也可圈可点，但更比不上他，若只一味追求华丽的数量，过得去的质量，不下汗水专精一项，就像天龙八部里以彼之道还施彼身的慕容复，对付寻常角色还行，糊弄外行效果非常管用，可在真正高手看来，所学杂而不精，花里胡哨，登不了大台面。

            这世上有天赋的人，若不肯择其一而潜心修炼，都会被天才们给毫不留情的远远甩开，更别说所学如此驳杂。

            北原贤人嗯了声，点点头评价道：“是挺华丽吧。”

            (本章完)

      第44章 夺权（中）

            北原贤人故意给了一个棱模两可的评价，使上了激将法。

            他期待鹤见千夏来反击，非常欢迎，正好顺理成章给他露一手的机会，好让大家明白，谁才是乐队真正的顶梁柱。

            谁组织能力强，谁专业实力强，自然拥有更大话语权，一支乐队或许不需要队长，但需要一个话语权足够大的拍板人，这能避免很多糟心事和麻烦事，队长也好，拍板人也好，北原贤人希望是他，他自认为组织和协调能力不错，更不缺经验，完全能胜任。

            鹤见千夏越品越不对劲。

            华丽？

            只是华丽？

            她眉毛微挑，盯着北原贤人，看你是鸭子煮了七十二滚，只剩下嘴硬！

            上次的事还一直忍着，没找你算完账，你现在居然还跟我装起来了。

            鹤见千夏慢慢眯起了眼，文无第一武无第二，乐器亦是如此，是骡子是马拉出来溜溜。

            阴阳怪气可以，但先得给我亮出资格。

            鹤见千夏嘴唇翕动，但话到嘴边，突然想起了妹妹之前的警告，不甘心的张了张嘴，但只得十分不爽的憋回了肚子里。

            她斜了眼北原贤人。

            狂妄的后辈，看在小春面子上，懒得跟你计较，之后会有你好受的时候。

            北原贤人有点意外，那个记仇的女人居然忍住了。

            出乎意料。

            搞事情的最关头，突然戛然而止，弄得北原贤人很不舒服，他挨个看向大家，只能寄希望于蹦出来个正义的伙伴。

            他先看向不知何时悄悄进来的菅原部长。

            菅原光宏刚才目睹了全过程，那段Looping秀，看得他一愣一愣。

            不过看北原贤人刚才的表情，似乎就像老师在欣赏还不错的学生？ 
     
            难道对他来说，也不过尔尔？也就那么回事？ 
     
            那段吉他Looping，可绝不仅仅流于技巧那么表面，其中涉及到许多复杂乐理、自身乐感、音乐编曲，以及对各种效果器的掌握和运用，很不简单， 
     
            菅原光宏砸了咂嘴，越来越看不透北原贤人的真实水平。

            敢那么狂，演奏级水平肯定是有吧，但问题是，就算是所谓的乐器演奏级，也根本没那么广泛的技术面什么时候古典吉他，用的上循环效果器了？ 
     
            这俩东西根本不沾边，他到底都学过什么东西. 
     
            两位大佬都在炫，互相较劲，他一只小菜鸟，哪敢乱评价，索性装起了哑巴。

            北原贤人有点失望，继而望向正义的学生会会长，期待她接句话茬。

            高梨絮风若有所思，顾盼两边。

            虽然她不懂乐理，也不懂乐器技巧，但别人的表情，她也能不明觉厉，况且，鹤见前辈刚才的演奏，她觉得挺好听呀，不光听起来厉害，看起来也很厉害。

            但北原同学的评价是“挺华丽”.他好像话里有话，难道北原同学不认同？ 
     
            高梨絮风想了想，作为门外汉，没轻易发言而且北原同学帮我们及时找回了雪球，我和茉优还欠他一份人情。

            高梨絮风也无动于衷，北原贤人再次失望了下，继续转移目光。

            栗山瑞穗心事重重的神游物外，心不在焉，连发生了什么事都不知道。

            香川宁宁呆头呆脑，四处瞅瞅，根本看不明白事。

            北原贤人最后只能寄希望于鹤见千春，你俩好歹是亲姐妹，总该统一战线，一致对外吧。

            然而鹤见千春面含微笑，神色肯定的向他点了点头，仿佛在说“干得漂亮！”

            北原贤人顿时无语以对，这姐妹俩到底怎么回事，是不是有仇。

            怎么一个喜欢坑妹妹，一个乐于看姐姐吃瘪，身为亲姐妹，非要互相伤害？ 
     
            北原贤人颇为郁闷，你们来个人顶我一句也行，别一个个都不说话啊.曹丕称帝还装一装三让三辞，讲究吃相，他争做队长可以，但若没充分的前戏做准备工作，方式太粗暴，会遭人反感的，不得人心，难以服众。

            北原贤人心里叹了口气，迅速一笔带过，“鹤见同学擅长乐器很多，很精彩。”

            鹤见千夏表情略有缓和，瞥了眼北原贤人，若有所思，他始终在引导和主持话题，潜移默化的给大家一种是领导人的印象，语气也像话事人一样，难道他想做乐队队长？ 
     
            鹤见千夏心思立马活泛起来。

            栗山瑞穗是乐队的组织者，而且论专业实力，当之无愧的No.1，只要她想，可以说众望所归，而顺位的第二人，轮到北原贤人，他是最早加入乐队的第一批次，资历足够，实力不清楚，应该差不到哪里去，而我是最晚加入，缺资历，不过有实力，还能借小春的势. 
     
            我有没有横插一脚，中途夺权的可能性.鹤见千夏微微眯起了眼。

            至少现在还没机会，要等待时机。

            要先想办法，合理的把栗山瑞穗剔除在外，只要撇开她，其他人都好办。

            北原贤人一瞧鹤见千夏又眯眯起了眼，暗道不妙，哪次她眯眯眼，就没发生过好事。

            他顿时警惕起来，又觉得十分棘手，这种人就是标准的刺头，若压不住她，降不了她，令她心悦诚服，以后指不定就会给你搞出幺蛾子，关键这种人，偏偏既有天赋又有能力，心高气傲，不甘居人之下，难办的很。

            北原贤人不动声色，内心打起了警惕心。

            他转头看向香川宁宁，问道：“香川同学想好没有，你跟高梨同学的合作曲目。”

            香川宁宁蓦然一呆，双手啪叽拍在脸上，她刚才光顾沉浸在鹤见前辈的首秀里，完全忘记了！ 
     
            她急忙忙说道：“高梨前辈，你会唱哪些歌。”

            高梨絮风想了想，她其实最擅长妈妈的歌，但她不太想说出来，妈妈以前是位很出名的歌手，就像在炫耀似的。

            “比较喜欢老歌吧，像滨崎步的歌，河合奈保子，宇多田光.你会弹《雪之花》吗？”高梨絮风继续报了几个歌名，无一例外全是经典老歌。

            香川宁宁再次呆了下，她只听新歌，老歌很少很少听，高梨同学说的那些她从没练过，就是有弹过的也是好多年前了。

            视奏？可现在没谱子看啊. 
     
            “你不用紧张，没关系，”北原贤人没刻意为难，开导香川宁宁，“你挑一首平常的练习曲弹弹吧，平常怎么弹现在就怎么弹，放松就好。”

            香川宁宁松了口气，脸蛋渐渐浮上一层红云，低着头轻轻嗯了声。

            她羞答答坐到钢琴前，长呼了一口气，开始弹奏。

            《升c小调练习曲》，听了几段，北原贤人已经心中有数，这是一首着重于速度和重音的练习曲，右手技巧比较复杂，左手有很多大跨度的跳跃，曲目难度不小，经常出现在赛场上的热门曲目，但香川宁宁弹得非常好，可以说完全超出了他的预料。

            记得她说过妈妈好像是钢琴教师？能听出来她从小就受过专业训练。

            他没问对方钢琴几级，这玩意怎么说呢，如果不是为了找工作和显摆，糊弄外行，其实没什么卵用。

            乐器考级证书和绝大多数证书一样，只是一个见证，也是检验考生，是否拥有弹奏某首曲子的技术而已，不代表真有那个“综合实力”。

            专业技能的高低，不应只看技术难度，还得看演奏者的乐感，音乐素养，读谱能力等等等等，要综合看待。

            而且稍微了解一下就能知道，世界上那么多演奏家，几个人有考级证书？

            业余玩家才去考级，而从小经过专业训练的乐器演奏者，是通过比赛来证明自己，极少有人去考级。而且其实许多市面上所谓的演奏级，不过是业余演奏级，水平跟演奏会上的专业演奏级相比，可差远里去了。

            而香川宁宁的钢琴水平，毫无疑问已经脱离了业余范畴，在向更上一层开拓。

            北原贤人瞥了眼鹤见千夏。

            花里胡哨整一堆，不如人家简简单单弹个练习曲更有硬性技术含量，趁早把乱七八糟的心思收回来，专心致志用在小提琴上，去世界大赛上拿个奖，比十门乐器样样精通也要强。

            香川宁宁弹完钢琴，不好意思的看了眼大家，怯生生站起来，深深鞠了个躬，又抱起一把贝斯，简简单单的弹了一段slap。

            北原贤人满意点点头，鼓励道：“非常出色，平常一定很用功吧，有参加比赛的想法吗？你有那份实力。”

            香川宁宁更不好意思了，埋着头，小声道：“没，没跟那些天才相比，我还差的很远，就像雨宫雅.妈妈也是这么说的。”

            “其实，其实我的偶像就是雨宫雅埃　毕愦宁宁忽然提起了精神，头也抬起来了，脸也不红了，仿佛化身成小迷妹，小脸满是崇拜。

            “她十七岁就拿到了利兹金奖，好像还是十大国际钢琴比赛有史以来，最年轻的金奖得主吧！而且当初她参加大肖邦，如果不是第一次参加比赛，不习惯又发挥失常，肯定也能拿金奖！绝不仅仅只是第二名！”

            北原贤人微笑渐渐僵硬，好端端的，怎么提到了她。

            北原贤人颇为尴尬道：“你好好努力，争取赶上她。”

            香川宁宁愣了下，旋即脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“不可能不可能！差距太大了，我就算努力两辈子也赶不上她，根本不可能做到，她的记录肯定没人能再打破！”

            北原贤人顿时无语，你到底是有多崇拜她，第二名就是第二名，她自己估计都不在意，你倒还给她主动找起借口来了。

            你要是知道雨宫雅捌匠６晕易龅氖拢阂谎圆缓舷蛭沂┮员┝Γ作业不写全扔给我，变脸速度不可理喻，连个野酸枣都不认识，而且不认识就罢了，还撒谎逞强装认识.你还能这么崇拜她？

            香川宁宁也意识到自己有点激动，她赶紧慌乱的低下头，蹑手蹑脚伫在那，愈发不好意思。

            一旁的菅原部长看到这一幕，忽然间想到了什么。

            “那个，香川同学，你现在想一想，”菅原部长表情隐隐有些担忧，“幻想一下，你站在舞台上弹琴，下面坐着评委和几百位观众，四周还有很多摄像机还会对着你，并且之后会制作成节目，登上电视荧幕。”

            闻言，香川宁宁顿时怔住，紧接着，脸蛋瞬间红到了耳根子，就差头上冒蒸汽。

            她人都傻了，呆了好一会才恍然惊醒，欲哭无泪的慢慢蹲下去，双手抱头。

            “不行不行不行不行！”香川宁宁快哭了出来，“我，我真的做不到啊光想想心跳就要停了。”

            (本章完)

      第45章 夺权（下）

            距离海选只剩下不到五天，乐队却突然暴露出极其严重的问题。

            香川宁宁太害羞了，无法登台表演。

            大家都在看她，香川宁宁深埋着头蹲在地上，自责又羞愧，没颜面对大家。

            鹤见千春皱下了眉毛，问道：“你初中不是组过乐队吗。”

            香川宁宁埋着头，细若蚊声道：“那，那是在学校里.大家都认识，还都是好朋友所以才不紧张。”

            “对不起”

            北原贤人眼见气氛不对，及时了站出来。

            “害羞不是大问题，可以解决。”北原贤人朝众人摇头，暗示别再盯着香川宁宁看，除了给她制造心理压力，屁用没有。

            他走上前，像哄孩子一样，和声安慰道，“香川同学，每个人登台表演都会紧张，职业歌手也一样，但紧张没关系，我们努力去克服它，相信你一定能做到。”

            北原贤人使了个眼色，菅原部长立马心领神会，迅速附和说道： 
     
            “香川同学，你别看我天天带着演奏部四处转悠，一点也不紧张，其实以前跟前辈们外出演出，我上场之前，可是害怕到大脑一片空白，但演出开始时，有前辈们站在我身边，他们细心领着我进节拍，不断小声安慰我，甚至还有一些家伙，呵呵，你能想象他们居然在场上小声跟我讲荤段子吗？”菅原部长怀念的笑了笑，“那时候我才发现，其实没什么大不了。”

            高梨絮风想了想，也紧接着说道：“香川同学，当初我竞选学生会会长，上台演讲的前一天也很紧张呢，不怕大家笑话，当天前夜心情忐忑不定，一直熬到凌晨才睡着但只要把稿子认认真真背熟，做好自己的准备，再顺其自然的去迎接就好，”高梨絮风顿了下，又补充道，“不必刻意的执着完美，只要拿着百分之一百二的努力做准备，上台时，再把认真准备的东西表现出百分之八十，这样足够了。”

            栗山瑞穗也终于回过神，不再神游物外，简短却不失道理的说道： 
     
            “你紧张别人也紧张，没必要非要超越自己，只要做到比别人更轻松，你就赢了。”

            北原贤人意外的看了眼栗山瑞穗，她这不是会说话吗，不尽然那么胸大无脑。

            鹤见千夏一言未语，饶有意思看着他们。

            她从小到大，就没有紧张和害怕过除了某一天，她突然醒悟到，自己未来很可能要嫁给一个从没见过的男人，面对什么老掉牙的财阀政治联姻，然后她当天就果断的做决定，迅速收拾好东西，就此拜拜，一人远走高飞。

            虽然很对不住妹妹，但她还是自私的没有回头，也心甘情愿接受妹妹对她一系列的报复举动，就像妹妹骂她碧池，总跟她对着干，她毫无怨言，不反抗不生气，一切算作弥补和自我赎罪。

            北原贤人的带头下，大家你一言我一句，终于把香川宁宁重新哄了起来。

            北原贤人领她坐下，给她时间平息心情。

            香川宁宁慢慢抬起头，语气有点哽咽的说道：“谢，谢谢，真的很谢谢大家，我一定加倍努力，不辜负大家的心意。”

            北原贤人内心松了口气，紧张害羞不是大事，他心里其实已经有对策，他就怕这孩子畏而却步，萌生退意，只要她想改变，一切都好说。

            鹤见千夏瞥了眼北原贤人，他是有意的吗？带头解决香川宁宁的问题，经此一事，给大家树立一个临危不乱的沉稳形象，初步赢得别人信任和人心，朝队长的位子更进一步。

            这个男生很聪明，不太好对付。

            想夺权的话，必须要抓紧了。

            北原贤人沉吟了会，他会的日语歌不多，听得也不多，但高梨絮风刚才说的《雪之花》，他恰好会弹。

            这首歌太经典了，最先是被翻译成韩语，随着韩剧《对不起，我爱你》的热播红遍大街小巷，又经内地歌手翻唱成中文歌曲《飘雪》，前前后后，共有五十多位中日韩欧美国家的歌手翻唱过该曲。

            他上辈子练过这首歌的钢琴谱，这辈子，雨宫雅耙哺他弹过这首歌。

            虽然时间已经很久远，但他脑子好用，北原贤人静下心，回想儿时记忆。

            几幕泛黄的记忆纷入眼帘，那时候，尚还年幼的他与雨宫雅埃两人一起坐在钢琴前，谱架上摆着厚厚一沓高斯模糊的谱子，雨宫雅熬驼兆牌鬃樱日复一日给他弹琴。

            北原贤人集中注意力，放在其中几页仿佛被打了马赛克的乐谱上，很快，高斯模糊的乐谱迅速清晰化，一个个清晰的音符，一行接一行迅速浮现，待到一页完毕，记忆里的他踮起脚，伸手为雨宫雅胺页。

            在来来回回的几次翻页间，北原贤人已经彻底将谱子印在脑海里。

            “高梨同学擅长《雪之花》？”北原贤人转头看去，“那首歌我能弹。”

            他很期待，这位备受栗山瑞穗推崇的主唱，到底能给他何等惊喜。

            但愿千万别再像香川宁宁，这个紧要关头，突然就给他送上份大惊喜。

            北原贤人坐到钢琴前，活动了下手指。

            但这三个月内，除了在打工的琴行，他很少很少练钢琴，没条件，也没时间。

            钢琴和吉他不一样，难度也没可比性，但钢琴更要求手指的肌肉记忆，这也是很多晚年患了痴呆症的钢琴家，明明已把乐谱忘的一干二净，却还能完整弹下十几分钟的超长曲目的原因。

            吉他，这三个月内，他地狱式训练手指的灵活性，差不多恢复了一大半上辈子的水平，但若是换成钢琴，三年也够呛可能也跟他对于吉他，是深入灵魂般的熟悉有关吧，钢琴相对来说就差远了。

            古典曲目他弹不了，只是弹个简单的流行曲目问题倒不大，而且谱子全印在脑子里，省了分心去视奏。

            北原贤人手指轻放在黑白键上，示意高梨絮风可以开始。

            高梨絮风点点头，落落大方转过身，背手面朝众人。

            「拉长的身影并排在泊油路上」

            「于黄昏中与你漫步同行」

            北原贤人弹奏忽然戛然而止。

            高梨絮风侧过身，询问的看向北原贤人。

            “北原同学.我唱错了吗？”

            　今天要拼命码存稿了。

            (本章完)

      第46章 夺权（完）

            北原贤人终于明白了，栗山瑞穗为什么万般推崇高梨絮风。

            “没有，你唱的很好，我只是有点吃惊。”

            北原贤人收回讶然的目光，继续伴奏。

            她音色太好了，清澈如泉，蕴含灵气，简直就是老天爷赏饭吃。

            但平常说话完全听不出来，与其他青涩的女高中生别无二样。

            这代表，高梨絮风并不是绝对性的嗓音天赋，而是年复一年经过专业的声乐训练，用努力和汗水换来的回报。

            「风儿轻叩窗户」

            「将夜晚摇曳唤醒」

            「.」

            而且，她的唱腔很成熟。

            他曾碰到过很多好奇的外行人，问职业歌手跟学院派相比，到底谁唱功更好。

            当时他笑了笑，回答这个问题，需要先搞明白两点，职业歌手的定义，唱功的定义。

            首先，应该叫“职业流行歌手”，别把国家队算进去，那真没得比。

            其实很多流行歌手，他们做歌手之前，可能是餐厅服务员，也可能是推销员，或者之前的二十几年，从没系统性学过声乐和乐理，某天突然被星探发掘，才半途转道成为歌手， 
     
            那部分常人眼中的“职业歌手”，其实在从小就学习声乐的学院派专业生眼中，反而才是业余玩家。

            十几年的努力和差距，不是披上一层专业皮肤，随随便便就能赶超的。

            再就是唱功的定义，唱功不是气息、音准、节奏.这些都是基本功！ 
     
            他见过很多外行人，评价一位歌手时，说这个歌手气息真厉害，然后自己就擅作主张，与唱功划上等号，那纯粹是胡说八道。

            夸一个职业歌手气息好，就像评价一个职业舞蹈家，你劈叉真厉害！ 
     
            唱功是指“科学的发声方式”，这是唱歌的根基，以科学的发声方式为基础，再用时间和努力去浇灌，逐步点亮一个个声乐技能树。

            其实市面上很多流行歌手的发声方式，都是不科学的，根底上就错了，唱不了几年就会倒嗓，谈何评价唱功？难道要去评价他“劈叉”？ 
     
            但话说又回来，一部分流行歌手，又是业余，唱功也滥，跟学院派根本没法比，难道他们就如此不堪？好歹也是职业，连个学生都比不上？

            不尽然，不是每个人都有做流行歌手的能力和潜力，学院派也不例外，能成为职业流行歌手，至少说明他演绎的作品能卖钱，经得住市场考验，有市场价值，或者他的人有价值，这可是极难的一件事。

            或是出类拔萃的创作能力，或是出众的颜值，或是天籁的音色，或是优秀的唱功，总得沾一点吧。

            就算排除这四点不是谁都有的财富，普遍也因为他们形成了成熟的唱腔，具有商业价值的唱腔，能被听众广泛接受并喜爱的风格鲜明的唱腔，亦或者说咬字和唱法。

            而且术业有专攻，相对来说，流行歌手更擅长处理流行歌曲的细节，统称唱商。

            像薛式深情唱腔、没改唱法前的雨神、苏打绿主唱独特的嗓音和细腻的唱腔，都是非常具有代表性，风格鲜明的唱腔，只谈市场反馈来看，无法质疑的广受大众好评，他们的原创和再创作作品，无不具有色彩鲜明的个人烙印，记忆点深刻。

            音乐不只有唱功，最重要的是“共情”，是跨越了语言界限的共情，最能触动心弦，最能直击心灵，令人潸然泪下的共情，而非一味的炫技和唱功。

            学院派声乐生，相对于职业歌手，往往有一个通病，喜欢“端着唱”，过于看重技巧，放轻情感表达，这不是受市场欢迎的唱法，他们也不会学习受市场讨喜的唱腔，归根结底，一个是追求市场利益和潸然泪下的接地气共情，一个往非普罗大众审美观的古典歌唱家路子走，“乡里巴人和阳春白雪”，自然无法兼容，也差别甚远。

            受市场欢迎且接地气的唱腔，且相对来说更擅于处理流行作品，这两点上，学院派普遍远远不及职业流行歌手。

            北原贤人之所以惊讶到中断弹琴，因为高梨絮风除了具有清澈灵性的音色，还拥有风格鲜明的成熟唱腔，而且她对歌曲的细节处理，也十分具有独特的个人色彩烙印。

            如果不清楚，他甚至会以为，高梨絮风其实是一位出道多年的职业歌手。

            这很不可思议，通常在这个年纪，这是几乎不可能的事情。

            北原贤人只能想到一个最合理的解释。

            难道她在十几年的耳濡目染下，不知不觉模仿了母亲的唱腔，师承其母？ 
     
            「飞舞飘落的雪花在窗外」

            「一直下个不停」

            「.」

            但听着听着，北原贤人突然感觉有点不对味。

            这首歌原版情绪应该是哀婉的，就像一位坠入爱河的女子，她珍视当下感情，沉迷现状，同时又在担忧未来，如同小心翼翼的手捧水晶瓶，害怕坠落，空余一地心碎。

            但高梨絮风所表达的.她跟本没有在表达，光唱的好听，是非常好听，但严重缺乏感情。

            硬要找情绪的话，倒是有，就像刚刚破壳的雏鸟，翘首展望蓝天，满心好奇，藏不住的期待，然后就没了。

            而且她风格鲜明的唱腔，还偏积极向上风，唱起这首哀婉的歌，总感觉不伦不类。

            一曲慢慢结束，除了栗山瑞穗，众人满目惊讶望着高梨絮风。

            高梨絮风被大家一个劲盯着看，略感不好意思，微微欠身道：“让大家见笑了，如果有唱得不好的地方，还请多多担待。”

            鹤见千春撇了撇嘴，扭过头去.嘁，神气什么呢，栗山比你强多了。

            菅原光宏一脸感慨，“原来除了栗山，峰高还藏着一个隐世高人。”

            香川宁宁张大了嘴巴，半晌才喃喃道：“好厉害真的好厉害，前辈人也漂亮，唱歌也好听，都能出道做艺人了吧。”

            北原贤人顿时露出问号脸，难道你们没听出来？

            稍会，他收起手机，忽然说道：“高梨同学，你听老歌比较多？应该听过中岛美嘉的我曾想过一了百了，能不能唱一首。”

            高梨絮风虽颇为不解，但还是爽利的点了点头，“听的比较少，不过应该没问题。”

            北原贤人话不多说，回忆刚才记住的谱子，继续弹奏。

            他认真倾听，果真又发现了那个问题。

            明明是一首如黑云压顶般的压抑悲情歌曲，她却唱得毫无感情，情绪平铺直叙，完全融不进压抑的旋律伴奏。

            北原贤人双手离开琴键，抬头看向大家。

            你们总该听出问题来了吧。

            然而大多数人却奇怪的看着他，不理解他在干什么。

            北原贤人愣了下，说道：“你们没觉得她唱歌没有感情？”

            “是很明显，但的确很好听啊，”菅原部长顿了下，叹了口气，“北原.你的要求是不是有点高了，不是每个人都能像栗山那样夸张，高中生能唱到这个水平，已经很不容易。”

            说完，菅原部长望向鹤见千夏，问道：“鹤见同学，东艺高材生有没有这种水平。”

            鹤见千夏斜了一眼，淡淡说道：“单从刚才来看，技术比她强的人，东艺有一大堆，但唱得比她好听的人，至少我没见过。”

            菅原部长回过头，朝北原贤人耸了耸肩，“就是这样。”

            北原贤人微微一怔，似乎有点道理，可能古典吉他太强调意境和氛围，潜移默化中影响了他审美。

            但再怎么说，唱歌没有感情，这不是小事。

            作为门面位置的主唱，出众的颜值有了，唱功也还行吧，能够用，而且共鸣音色堪称一绝，可以说完美满足他所有要求，但怎么唯独就唱歌不走心呢.可惜至极的瑕疵。

            “没有感情吗，”高梨絮风有点难为情，“没有经验、没亲身经历过的事情，当然很难表达吧。”

            北原贤人沉默以对，没有经验.难道我们还得给你找个男朋友，才能让你唱出感情。

            这下倒好。

            乐队五个人。

            栗山瑞穗唱不了流行，香川宁宁太害羞，高梨絮风唱歌木得感情，鹤见千夏又是个不安分主，合着除了他.算了，他还得带着面具登台，五个人居然里没一个正常人！

            然而屋漏偏逢夜雨，鹤见千夏心思顿时活跃起来。

            现在乐队两个重要人物出了大问题，立马凸显了她的重要性，此时不夺权，还拖到什么时候！ 
     
            而且出了这档子事，她俩在队内话语权大大降低。

            鹤见千夏眼睛一眯，忽然开口道：

            “栗山同学想做乐队队长吗。”

            栗山瑞穗看去一眼，不在乎道：“队长？无所谓吧，其实谁做都行。”

            鹤见千夏不意外，她早看出来了，栗山瑞穗很少发言，很少主持话题，明摆着一副与世无争的姿态。

            北原贤人恍然惊醒，暗道不妙，原来她阴戳戳坐那一句话不说，不是忍让，而是谋划夺权！

            对他来说，谁都能做队长，唯独鹤见千夏不行，那女人太记仇，谁敢保证她不会公报私仇，换着法子来找他茬。

            找他茬算小，影响到整支乐队，坏了他当下唯一那片沙漠绿洲才算大！ 
     
            鹤见千夏早已准备好说辞，她坐在椅子上，双手环胸，成竹在胸的淡淡说道： 
     
            “既然栗山同学不想做队长，那我毛遂自荐，我作为东京艺术学院的大二学生，能力和学历不再多说。”

            “实不相瞒，我曾经名下也有家会社，担任过一阵子的法人代表管理层，组织能力和协调能力都有可靠的履历。”

            “而且我妹妹，她为乐队给予大量资金支持，算资金入股了吧还有人比我更合适吗？”

            她环视一圈，淡淡说道：“如果没人质疑，就这么定了。”

            　汗，第二十章之前修改过，结果上传的时候复制错误，出现了两章重复剧情，十分抱歉。

            　　大家没看过的可以再去看下。

            (本章完)

      第47章 内容重复，已经改了。

            经大家提醒，发现20章和26章内容重复，出现了两章相同剧情。

            是因为以前修改过，结果重新上传的时候，脑子犯抽，复制错了，现在已经改正，谢谢大家提醒。

            十分抱歉，大家重看下吧，真的很抱歉。

            那一章是剧情重要转折点，老师叫北原贤人担任雨宫雅暗南虻迹才有了他后续领雨宫雅霸谛Ｔ肮涞木缜椤

            emmmmm少了那关键一章，前后逻辑不通，剧情线断裂。

            作者属实好奇，各位看官是怎么做到，前后顺起来看的？没觉得违和吗？难道不用我写，你们也能自动脑补剧情了（震惊

            就说后续收束伏笔，写到学生会剧情时，怎么没人吐槽，原来铺垫的那章根本不存在，晕了。

            (本章完)

      第48章 徒为他人徒做嫁衣 
     
            鹤见千夏说完，客厅气氛顿时进入异样的安静。

            香川宁宁茫然四顾，为什么没人说话？ 
     
            鹤见千春嘴唇翕动，迟疑了下，没有阻拦姐姐，就算抛却姐妹关系，站在客观角度上，如果栗山不做队长，她也顺位赞成姐姐，鹤见千夏确实有能力和履历。

            菅原光宏和高梨絮风同时转头看向北原贤人，他们看的很清楚，北原同学有心领导团队，他也从没遮遮掩掩过，一直光明磊落表现的很明显，他们也支持北原贤人。

            栗山本不擅长管理，香川宁宁更别提，而他俩，一个不是队员，一个没有想法，既然北原贤人肯承担那份重任，谁都欢迎他。

            而现在，突然杀出来一只拦路虎，图穷匕见，打破了那份共识和默契。

            关键鹤见千夏就聪明在这点，一条条摆出自己的优势，有理有据，他们还抹不开脸直言拒绝。

            鹤见千夏双手环胸，淡淡看着北原贤人，北原贤人处之泰然，目光针锋相对。

            的确杀了他个措手不及。

            而且招招致命，他很难反驳鹤见千夏给出的每一条理由。

            鹤见千夏摆在明面上的学历、履历、关系，任何一条，以他目前的高中生身份都远远比不了。

            北原贤人陷入思索，确实不好办啊，这女人果然不是省油的灯。

            鹤见千夏渐渐笑了起来，笑吟吟看着北原贤人，仿佛在问：“你是不是很不甘心？”

            反驳的语言不是没有，而是一旦说出来，会严重影响到队伍内部团结，他在考虑得失，究竟值不值得。

            鹤见千夏深明反派死于话多的道理，她往椅子上一靠，迅速补刀说道：“没人反对――”

            “我有意见。”

            鹤见千夏眉头一拧，不爽的看过去，菅原光宏朝她耸了耸肩。

            菅原光宏内心叹了口气，鹤见千夏逼得这么狠，就算北原有办法，估计也在顾虑团队，不愿直接跟她撕破脸。

            这本就是一场谁先不要脸，谁先行动，谁就占尽上风的赛跑，只可惜鹤见千夏脸皮更厚，悍然破坏规则，抢先起跑。

            高梨絮风是乐队的主唱之一，包括其他成员，同样要顾虑队伍，而他，外人一个，充其量算个饮水机管理员，压根没想登上舞台，作为局外人，由他做出头鸟，再合适不过。

            而且，这个女人真的很烦人啊. 
     
            “鹤见同学，蛋糕还没做好，就心急跑出来抢，吃相过于难看了吧，”菅原光宏笑呵呵道，“乐队刚出了问题，应该是大家一起想办法解决的紧要关头，你现在跑出来谋权篡位，是不是太自私。”

            “香川同学沮丧的时候，你装哑巴，懒得说一句话，现在谈起谁当队长，呵呵，倒是鼻子冒烟急在眼前。我很怀疑，你到底有没有在为团队认真考虑，有没有那份责任心。”

            听见菅原部长原地起爆般的惊人之语，北原贤人顿时微微一愣，说的这么狠。

            他其实有考虑过如此反驳鹤见千夏，但最终顾全大局，不方便跟她彻底撕破脸，没说出口。

            菅原部长顿了下，继续说道：

            “鹤见千春同学给予乐队资金支持不错，但我来帮你回忆下，那时候我们谈的是对等合作，难道东艺的高材生，还需要一个高中生给你解释‘对等合作’的意思？”

            “你们来谈合作，是看中了栗山的实力，一换一，咱们兑子，别浪费口水拿资金支持说事。”

            说完，菅原部长又看了北原贤人一眼，说道：“鹤见同学有能力带好乐队，我信，但不代表我们之中，还就挑不出另一位个高的将军就像北原同学，我认为他很不错，他之前鼓励香川同学要振作的时候，大家也都看在眼里，鹤见同学，这才叫责任心。”

            “仅凭你刚才给我们的理由，不够！”

            “最后你说专业实力？”菅原光宏笑了笑，“世界很大，东艺的高材生，可不一定走在哪里都是高材生，需要我们派位代表跟你比比吗？”

            拿责任心反驳鹤见千夏的履历。

            拿栗山瑞穗兑子鹤见千春的资金支持。

            再拿我之前关切队友的表现，纠正鹤见千夏引以为豪的能力。

            一条一条反驳鹤见千夏抢队长的理由，最后再抛出来一场较量，挖个坑给她跳，这一系列操作，北原贤人感慨精彩至极.看来部长也不是个等闲之辈。

            高梨絮风忽然开口，补了一刀：

            “鹤见前辈，我也认同现在不是谈这件事的时机，虽然菅原同学说的很过分很过火，鹤见前辈可能只是没想那么多而已，”她认真的望着鹤见千夏，“但菅原同学说的在理。”

            高梨絮风虽语气端正，但心里十分不满鹤见千夏的行径，就算菅原部长没有出面摊牌，她也会主动站出来，只不过方式不会这般暴烈罢了。

            身为年长的前辈，自己的后辈，自己的队友，沮丧没有信心时，她不安慰就罢了，居然还勾心斗角耍心机，这么两两对比，北原同学看重队伍团结，审时度势，顾全大局，不知比她强了多少。

            “我也一样。”香川宁宁也急忙表态。

            鹤见前辈和北原前辈，她肯定选一直很照顾她的后者。

            栗山瑞穗和鹤见千春双双沉默，她俩身份不便掺和进来。

            现在能说话的都已经纷纷表态，北原贤人转头看向鹤见千夏。

            明明被指名点姓的斥责一顿，又遭全体反对，鹤见千夏却丝毫不见生气，像笑面虎一样，只管一个劲笑眯眯盯着菅原光宏。

            已经有人唱了红脸，北原贤人默契的出面，担任白脸角色，轻咳一声，收场说道：

            “鹤见同学，虽然我也很支持你做乐队队长，说真的，你各方面都很合适，有资格更有能力，但现在确实不合时机，要不然你看.我们过几天再讨论？”

            鹤见千夏脸上笑眯眯，内心却像吃了几十只苍蝇一样恶心。

            大好局面，全被那个想死的混蛋一通自爆，撕破脸皮，撕下面上的遮羞布，给她毁的一干二净。

            以后还想夺权？

            呵呵，作为破坏规则又惨遭失败的代价，她明白，自己已经成为最没有资格的那一位。

            连自私和没责任心这种话，都被毫不留情的喷了出来，以后谁还敢信任她。

            到头来白忙活一场，不仅恶心了自己，反而徒为他人做嫁衣，活了一辈子，她就没做过这种亏到姥姥家的买卖！

            另一旁的鹤见千春很想笑，但死命绷着脸，不敢真笑出来，她还能不懂自己的亲姐？ 
     
            姐姐看起来是在微笑，其实是在竭力维持风度，心里快要气疯了！

            愚蠢的大姐哦，让你自作聪明，又在他手上吃瘪了吧，还成全了对手。

            (本章完)

      第49章 你脑子里有思维殿堂？

            一场夺权风波，终以鹤见千夏惨败收场落下帷幕。

            北原贤人热ヒ谎郏鹤见千夏环手靠着椅子，面带微笑，仿佛完全不觉尴尬。

            笑里藏刀，危险的女人。

            不过经此一事，她也该安分一阵子了吧。

            “话归正题，先谈香川同学紧张的问题，”北原贤人环视一圈，说出早已想好的策略。

            “你们知道街头快闪吗。”

            街头快闪即在一个指定时间、指定地点，出人意料做一系列指定的歌舞或其它行为，完后再迅速闪人：机械舞快闪，美少女偶像团体快闪，创意求婚快闪，网上不乏路人拍摄的此类视频。

            高梨絮风眼睛一亮，赞同道：“很好的策略，不仅能磨合乐队配合，还锻炼了香川同学的胆量，如果有路人拍摄发到社交平台上，还能帮我们乐队打出名气。”

            菅原部长深以为然点点头，“还有不到五天开始海选，是个一举三得的好办法。”

            鹤见千春撇了撇嘴说道：“路人太业余了，别忘了，你们还有专业团队。”边说着，她掏出手机，拨通私人助理的号码。

            “深田，联系鹤见会社和下属的所有子会社，凡是有团队运营、舆论公关和影视宣传工作经验的员工，今晚之前给我一份具体名单，要求五年以上工作经验，获得过优秀员工赏者优先。”

            “再给我整理一份业内资深的执行主管名单。”

            电话那头迅速回道：“好的，我这就去安排。”

            北原贤人十分汗颜，只是一支五个人的小乐队，又不是成立艺人公司，至于调动整个鹤见财团的人才储备吗.怎么感觉她比我还重视那场比赛。

            北原贤人收回思绪，正要谈高梨絮风的问题，思绪却被“咔嚓”推开的客厅门打断，柏木茉优推门而入，估计是替高梨絮风忙完了学生会的工作，前来找她。

            北原贤人有点意外，录音棚位置离学校可不近，一来一回，坐车也得一个多小时，不赶紧回家跑这里来干嘛。

            柏木茉优拉过一张椅子，坐到高梨絮风身边，“你们继续，我只是来看看。”

            北原贤人收回目光，斟酌了下继续说道：“高梨同学的问题暂且先搁置一边吧，影响不大。”

            柏木茉优刚坐下，忽然看过来，“絮风有什么问题？”

            “她唱歌有点不走心吧，但问题不大。”北原贤人说的比较委婉。

            不走心？柏木茉优皱了皱眉，旋即明白了他的意思，立马说道：“那是你们选歌有问题，你们不了解她的风格。”

            高梨絮风顿时微微一愣，表情略显困惑，我的.风格？我有吗？

            北原贤人没因为柏木茉优是个外行，就轻视她，耐心等她解释。

            “你们选的什么歌？”

            “雪之花。”

            柏木茉优顿时了然，唱歌方面，絮风属于完全的体验派，想叫她唱出从没经历过的世俗情感，那纯粹是在为难她。

            “换一首歌，《尽管我们手中空无一物》。”

            北原贤人若有所思，这首歌是一首励志治愈风歌曲。

            他环视众人问道：“谁会弹这首歌？”

            没人回应。

            菅原部长看向鹤见千春，问道：“这里有打印机吗？打印谱子，让香川同学视奏。”

            鹤见千春左顾右看，她也是第一次来，天知道有没有打印机。

            北原贤人无奈道：“算了，我来吧，给我三分钟。”边说着，他掏出手机，低头搜索这首歌的钢琴谱。

            菅原部长微微一怔，“北原.你在干什么？”

            北原贤人头也没抬的说道：“背谱子，等我一会。”

            菅原部长再次一怔，立马凑过来，瞅了眼手机屏幕上密密麻麻的几页钢琴谱，顿时吓了一跳，现场背这几页谱子？！ 
     
            两分钟过后，北原贤人抬起头，发现除了鹤见千夏懒得看他，大家都或是奇怪或是诧异的注视着他。

            “这就背完了？”菅原部长不太敢相信。

            “背完了，谱子有点难，我也不熟悉，还是用吉他伴奏吧。”

            这首歌的钢琴谱，比雪之花速度要快，也稍微难点，他没怎么练钢琴，用钢琴伴奏应该有点吃力。

            菅原部长又怔了下，问道：“你刚才背的不是钢琴谱吗？”

            北原贤人说道：“在脑子里转成吉他谱就行，等会再说吧，我先伴奏。”

            上辈子，他是万万做不到一边脑子里转谱，一边伴奏，必须得先扒完谱子，才能照着谱子去视奏，但这辈子他脑子好用到气死人。

            菅原部长愣了好久，他不认为北原同学是那种说大话的类型，但始终有点难以置信。

            “北原，你没在开玩笑吧？”

            “你还用民谣吉他！”菅原光宏慢慢张大了嘴巴。

            如果北原用古典吉他，他还能理解，毕竟古典吉他和钢琴都用五线谱，虽然就算同是五线谱，里面区别也很大，并不通用，但毕竟都是五线谱，还是有那么一点点共同，他尚能十分勉强的，可以理解一点点但民谣吉他是六线谱吧。

            而且能用吉他视奏，北原的吉他到底是什么水平！ 
     
            北原贤人抱起吉他坐下，调整坐姿，解释道：“民谣吉他的音色更合适这首歌。”

            菅原部长默然无语，我当然知道这点，我是问你是怎么在两分钟内背完钢琴谱，又怎么在脑子里把钢琴五线谱迅速转成吉他六线谱的。

            难道你脑子里，有座福尔摩斯的思维殿堂？

            北原贤人转头看去，示意高梨絮风可以开始，高梨絮风回过神，收回惊讶的目光，稍作准备。

            「我有一件礼物」

            「想要呈现给你」

            「.」

            北原贤人弹着弹着，发现了奇怪的一点。

            不是高梨絮风有问题，而是其他人不正常。

            你们为什么都在看我，我手上难道长了花？干嘛一个个盯着我手指不放。

            看她啊，我一个伴奏有什么好看的，搞错主要人物了吧！ 
     
            他余光一瞥，发现主角居然也没在老实唱歌！好奇瞟他手指。

            北原贤人慢慢停下伴奏，无奈道：“你们看主唱啊，盯着我看有什么用。”

            (本章完)

      第50章 乐队名字 
     
            菅原部长十分怀疑人生，常识观都受到了冲击。

            北原要是掐和弦，他还能理解，这个简单，他也能做到，但北原真是在很复杂的指弹！

            “你真的背下了钢琴谱？然后又在脑子里迅速转成了吉他谱？又在脑子里视奏？北原，你说实话，以前真没练过这首歌？”

            北原贤人没好气道：“我承认我背东西有那么一点天赋，但用不着这么惊讶吧，这首歌我只是听过，没练过。”

            高梨絮风想了想说道：“我不太懂跨乐器转谱有多难，但能在两分钟内，一点不差的背下来那么多钢琴旋律，真的很难想象，那可是有好几页吧。”

            香川宁宁小声喃喃道：“奇迹.我见证了一个奇迹。”

            鹤见千夏真有点坐不住了，满脸不相信。

            她懂吉他，知道吉他视奏究竟有多难，比钢琴视奏难太多了。

            钢琴一键一音，只要会识谱，照着按就行，但吉他需要左右手同时配合，才能弹出一个音符，并且吉他还有“同音异弦”特点，同一个音，很多位置都能弹，虽然音色不同，但音高其实相同，因此里面有很多讲究。

            就像“E”这个音，do、re、mi、fa、so、la、xi的mi音。

            钢琴上，“E”只有一个健，但在吉他上，同样一个“E”，能在五根不同的琴弦上弹出，并且五个“E”在指板上的位置还相隔甚远。

            所以吉他演奏者弹“E”这个音时，要结合乐谱前后的其他音符，选择在哪个位置弹这个音，然而这还只是最简单的情况，如果碰到要同时弹五个音的情况，那么在选择第一个音时，就必须瞬间考虑好另外四个音的位置，迅速的，合理的安排指法来演奏，如此下去，坚持弹完一整首曲目。

            吉他视奏已经不是在单纯的考验技术，更是折磨大脑！

            鹤见千夏绝对不相信，数遍整个东艺，能做到用吉他视奏的学生，都寥寥无几，还无一例外全是古典吉他高手中的高手。

            更别说他还一边在脑子里转谱，一边视奏！ 
     
            除非他脑子里镶了个多核双线程处理器！这当然不现实，世界上也根本没人做得到。

            鹤见千夏心里冷笑，他肯定练过这首歌，呵，现在还装起来了。

            菅原部长感慨十分，“北原，你的脑子和栗山的声带一样，里面都没有正常细胞。”

            北原贤人瞬间无语，什么叫没有正常细胞，栗山瑞穗同样困惑的歪了下头。

            北原贤人微微叹了口气，早知如此，他就应该装作以前练过这首歌，“行了行了，都好好听高梨同学唱。”

            “继续吧。”

            高梨絮风姗姗点了下头，开口继续唱：

            「虽然不断失去」

            「虽然百般费解」

            「虽然受尽排挤」

            「虽然无法实现」

            「依然拼命挣扎」

            「依然坚信到底」

            「依然昂首，向前迈步」

            「尽管我们手中空无一物」

            他慢慢倾听下去，内心不由感叹，之前是选错了歌啊。

            《尽管我们手中空无一物》，简直像为她量身定做。

            高梨絮风清澈如泉蕴含灵气的音色，再搭配她积极向上风的咬字唱腔，这首励志治愈的歌曲，她完美演绎出了120%的效果，宛如一位元气满满的少女，在你耳边呢喃轻语，在你耳边深情呼唤，为你鼓劲加油，为你温暖祝福，正如歌名――尽管我们手中空无一物，也请你不要迷茫沮丧，还有人在孤独难耐的夜晚，为你默默祈祷祝福，总有人为你带来笑容。

            亦如歌曲开头第一句，我有件礼物想要呈现给你，那是在孤独难耐的夜晚，依然会在远方闪闪发光的，满天繁星。

            音乐的共情真谛，在这一刻，展现的淋漓尽致， 
     
            北原贤人竟微微失神起来，他得承认，自己真的深深被打动到了，他也彻底明白了，高梨絮风就是一把双刃剑，用好了，能发挥十分恐怖的效果，若用不好，选曲不慎，让她唱不合适的歌，只能沦为好看的花瓶。

            比赛的时候，必须要让她唱这首歌，保准会叫所有人大吃一惊！ 
     
            “很好，真的非常好，难以形容的好。”北原贤人放下吉他，长呼了一口气，现在还没缓过劲头。

            好听到上瘾怎么治，如果把她唱的这首歌录成闹钟，每天都会是元气满满的早晨吧。

            “你还会什么歌？”

            高梨絮风想了想，报了几个歌名，听完后，北原贤人表情渐渐古怪起来，怎么就像雪之花一样，大多都是爱情主旋律，跟他要的励志治愈风完全不挨边。

            这可咱办北原贤人一时间也没好办法，难道要从编曲上大改？ 
     
            但乐队刚组起来，磨合都成问题，哪有那么多时间。

            还有四天海选，让她练新歌也来不及，总不能海选就让她放王炸吧，那首歌得关键时刻出牌。

            北原贤人转头问道：“你们应该也看出来了，合适高梨同学的歌不多，大家想想有什么办法。”

            “动编曲？”香川宁宁说道。

            “我们没时间，”菅原部长摇了摇头，“不是简单的动编曲，而是要彻底改变原版风貌，不谈灵感，一周一次比赛，我们还得上课，光时间上就来不及。”

            高梨絮风神色一动，犹豫了下，慢慢说道：“我有一个朋友.她以前是业内人士，很擅长编曲，她最近也挺清闲的，编曲可以交给她，但她不方便见大家。”

            经典的我有一个朋友，其实说的是你妈妈吧.北原贤人看得透彻，高梨同学不想透露妈妈曾经是职业歌手。

            这不失为一个好办法。

            她妈妈退圈后，应该在家担任全职主妇，时间上非常充裕，而且曾经做为专业人士，能力值得信任，知女莫如母，给亲手养大的女儿编曲，给亲手教出来的徒弟编曲，没人比她更合适，也没人比她更了解高梨絮风的风格。

            北原贤人随即想到，她妈妈负责给她编曲的话，岂不相当于也加入了乐队！

            就算无法登台演出，但只要能在幕后支持他们，份量也非常重要了，可以说，又网罗进来了一位职业歌手！ 
     
            菅原部长沉吟了下，说道：“就算编曲外包，时间还是很紧张，而且慢工出细活，编曲的话，当然时间越充裕越好。”

            “而且高梨同学从没有过演出经验”菅原部长顿了下，望向北原贤人，“海选和预赛的主唱，还得由你来，我觉得等高梨同学上场几次，有了经验，再换成她才比较可靠。”

            北原贤人也颇为认同，“高梨同学有擅长的乐器吗？”

            “只会钢琴。”

            北原贤人一口说道：“行，你暂时以键盘手身份登台，等你熟悉了舞台，再换你做主唱。”

            说完，北原贤人转过头，眼神暗示栗山瑞穗跟他出去一趟，然而栗山瑞穗心事重重支着头，又在神游物外，根本没看见。

            北原贤人只得无奈叫了她一句，“栗山同学，跟我来一趟。”

            栗山瑞穗迅速晃过神，哦了一声，起身跟着北原贤人走出客厅。

            他领着栗山瑞穗走进声学录音棚，关上门，这里隔音条件好，别人听不到。

            北原贤人回过身，“你今天不在状态？发生了什么事吗。”

            “没事.只是一点家事，影响不到乐队，”栗山瑞穗神情很意外，“你叫我出来，就是为了问这个？”

            “有什么事最好说出来，大家一起帮你想办法解决，”北原贤人顿了下，“你的声乐功底很好，只做伴奏太浪费，我打算治好你不会唱流行的毛病。”

            “我自己能处理好，”栗山瑞穗苦恼的轻叹了口气，“我自己也尝试过，不好治。”

            “不试试怎么知道，我相信你能行，这次有我帮你，我学的就是通俗唱法。”

            女儿对他说过，未来的栗山瑞穗能唱流行，而且还是他教的，北原贤人此刻信心十足，笑道：“放心吧，命运注定你能行。”

            “命运？”栗山瑞穗有点奇怪，“什么意思。”

            “就这么定了，给我你的Line号，这东西你总该有吧，之后我每天用音频指导你，”北原贤人沉思了下，又说道，“前面比赛你先别上场了，好好‘养病’，等赛程后半段，到了最难的那个阶段，就指望你带我们横推一切了。”

            他已经有了构思，海选和预赛他当主唱，为乐队争取时间。

            赛程中期，等一切准备就绪，再掀开高梨絮风这张王牌，出奇制胜的法宝。

            赛程后半段，栗山瑞穗不会唱流行的毛病也该治好了，介时，亮出他的核武器底牌，再派栗山瑞穗去横扫群雄。

            只要他们别在比赛前期，就倒霉的碰上雨宫雅埃他有十足信心杀进决赛。

            但能不能赢就另说了，至少目前，他还没看到一丁点能压倒雨宫雅暗南Ｍ。

            栗山瑞穗迟疑的点了点头，把自己的联系方式给了北原贤人。

            “你先回去吧，我打个电话。”

            栗山瑞穗离开后，北原贤人锁好门，给女儿打了个电话，留女儿一个人在家，他总挂念着不放心。

            听到北原花谷的声音，北原贤人才稍稍放下了心，嘱咐她几句要注意安全。

            返回客厅的路上。

            有一件事，他一直比较好奇。

            栗山瑞穗为什么要参加乐队比赛？

            应该不是为了钱，她当初许诺，可以把自己那份奖金让出来。

            为了名？也不太可能，东京市古典美声唱法歌唱赛青年组第一名，含金量不比那场乐队比赛强多了，而且她又不会唱流行。

            北原贤人想不通，思绪纷乱，又慢慢想到了命运引力。

            现在我所经历的事情，都是被命运引力所注定的吧。

            现在第一件事已经发生，现在也没看出来，有能令我放弃升学的事情苗头出现。

            总不可能真被雨宫雅案追到了大学，给我吓退学了吧.北原贤人好笑的摇了摇头。

            他返回客厅时，气氛很热闹，大家已经都在讨论乐队名字。

            菅原部长斟酌提议：“美少女怪男乐队怎么样？这个名字噱头十足。”

            “太难听了。”鹤见千春果断反驳。

            栗山瑞穗苦思冥想，“只是个名字而已，用不着这么麻烦吧，峰高音乐同好会我觉得就可以。”

            众人齐齐沉默。

            “面具男的后官团？”菅原部长精神一振，“这个名字绝对能给人印象深刻，保准谁看到，一眼就能记住。”

            香川宁宁脸蛋噌一下红透了，支支吾吾。

            栗山瑞穗慢慢抓起了一根钢棍，警告菅原部长。

            鹤见千夏眼神杀意十足。

            柏木茉优瞬间冷下了脸。

            鹤见千春看热闹不嫌事大，笑眯眯道：“我赞成！这个名字好！给人印象深刻很重要。”

            “这个.不太好吧，最好还是换一个。”高梨絮风尴尬不失礼貌的婉拒掉。

            北原贤人黑着脸走进来，“认真点，别贫嘴。”

            菅原部长耸了耸肩，“你们想，我不说话。”

            高梨絮风想了想说道：“荆棘鸟？”

            “这好像是一本书的名字吧”鹤见千春考虑了会，“没新意，下一个。”

            香川宁宁弱弱说道：“蚕宝宝？很可爱吧。”

            鹤见千春微微皱眉，“太幼稚了。”

            高梨絮风想了想又说道：“飘？”

            “这不还是一本书的名字，能不能别总拿书名当乐队名！带点特色行不行！”

            菅原部长叹了口气，“这个不行那个不行，你干脆说个能行的名字。”

            “命运引力。”

            北原贤人抬起头，环视大家，饶有趣味的笑着说道：“命，运，引，力这个名字怎么样。”

            　其实这本书，本来是想叫《命运引力》的，命运引力是串联全文的线索，也能够概括全书内容，唯一的缺点是不够吸引人，于是就有了现在的书名。明星前女友只是设定中一项元素，真正的女主角……我个人认为应该是女儿吧，雨宫雅耙卜浅Ｖ匾，未来也肯定会解开误会，关系复合。

            (本章完)

      第51章 南国红豆 
     
            天色渐暗，夜色的帷幕下已是万家灯火时。

            旧式独栋木屋门前，北原贤人掏出钥匙，开锁推开门，跪坐在玄廊前的北原花谷紧接着抬起头，张开双手迎上来，轻轻拥抱了下北原贤人，又从他手里拎过书包。

            “欢迎回家，您辛苦了。”

            “晚饭已经准备好了，是先吃饭还是先洗澡？”

            北原贤人侧身带上门说道：“先洗澡吧。”

            “嘿嘿，需不需要花谷为爸爸定制的专属搓澡服务？是专属定制喔~”

            “一边去，想挨揍了是不是。”

            北原花谷双手拎着书包，笑嘻嘻说道：“明白了！花谷会安静站在一边认真看爸爸洗澡。”

            “花谷都好久没跟爸爸一起洗澡了，三年？四年？”

            北原贤人一记手刀落在女儿脑袋上，拐进卫生间，接着转过身，食指推着北原花谷的额头，把紧跟其后的她轻轻推出门外。

            无奈的摇了摇头，十岁也不小了，就算面对父亲，在这个年纪也该知道避嫌了吧，琴音姐到底都教了她一些什么玩意。

            热水已经提前烧好，他脱下衣服，顺便反锁上门，卫生间里没有浴缸，只是简陋的花洒淋浴。

            沐浴着温暖的热水，水雾弥漫，忙碌一天的身心渐渐放松，顷刻，浴室外面响起了咔咔开门声，但门早已被牢牢反锁，作案者“嘁”了声，只得不甘心的离去。

            北原贤人冲完澡，舒畅的走进客厅，女儿又在扒拉那个装满他童年回忆的大皮箱，四周散落了一地回忆。

            北原贤人一边擦着头发一边问道：“你在找什么。”

            北原花谷转头看来：“爸爸有雨宫姐姐的照片吗。”

            北原贤人瞥了眼地上的两本白色相册，“那里面不是有很多。”

            “现在的照片，花谷要近期的照片。”

            北原贤人略显古怪，“近期的照片？网络上应该有不少，你用手机上网找一找。”

            “那些都是雨宫姐姐参加比赛的照片，嗯有没有日常居家风的照片？雨宫姐姐天天在你身边，爸爸就没偷拍一张吗？”

            “怎么可能偷拍她，除非我那是不打算活了。”北原贤人叹了口气，俯身收拾地上的东西。

            北原花谷没说话，她今天下午碰上了两个疑似在监视她的女人，而且坐在后车座那位，总给她一种莫名的熟悉感。

            当时她没表现出来，但一直记在心里。

            能让她感到熟悉的女生不多，很好排除，但有没有可能那个女生就是雨宫姐姐？但她从没亲眼见过雨宫雅埃那个女生又带着口罩和眼镜，头发也扎着，北原花谷不敢轻易武断。

            北原花谷攀上爸爸的胳膊，嘿嘿笑道：“爸爸，给我偷拍一张雨宫姐姐日常的照片好不好。”

            “以后爸爸的作业全由花谷来写，花谷保证好好完成。”

            北原贤人神色一动，把她像小猫一样提溜下去。

            “什么叫我的作业，那是给你出的习题.行吧，仅限一张。”

            跟女儿达成约定，北原贤人眼光一瞥，注意到了一座小奖杯，他感慨的拾起来，上面印着“文艺赏”三个汉字，下方还印有一行小字――南国红豆。

            北原花谷瞅过来，“爸爸获得文艺赏新人王的奖杯？”

            北原贤人追忆的点了点头，目光很感慨。

            文艺赏，每年举办一届，该奖意在在选拔新人小说作家，2000年起，显露出初高中生频频得奖的趋势，成为日本近来低年龄作家风潮的重要推手，《南国红豆》，即是他当年的获赏作，也是琴音姐赶着他，指导他，所创作的一本书。

            新人王，听着很厉害，其实含金量也就那个样，不值一提，毕竟竞争对手都是些未满十八的孩子，比起琴音姐拿的芥川赏和三岛赏，差距更是海里去了。

            “爸爸后来为什么不写书了？”

            北原贤人笑了笑，他没有写书的才能，其实这本书，最初并非他所愿创作，而是琴音姐一个劲催他写的，而且当初能拿奖，也是胜在立意特殊，超越了其他同龄小作家的人生阅历，才搏得评委眼前一亮。

            北原花谷目光打趣的看着爸爸，小脸揶揄道：“花谷看过这本书，这是一本爱情悲剧类型的大众文学吧。”

            “但与其说它是一本爱情悲剧，不如说是披着一层小说外皮，改编于真实经历的四十万字的忏悔录，嘿嘿。”

            北原贤人没有辩解，食指轻弹花谷的额头，“收拾东西吃饭，你的雨宫姐姐的照片，我最近找机会给你偷拍。”

            说完，他弯下腰，把散落一地的回忆一件一件装回皮箱。

            北原花谷一旁帮忙收拾，但没收拾一会，就又拾起一张照片认真端详起来。

            北原贤人眼停下动作看去，照片上，幼年的雨宫雅氨兆叛郏他拿着一只红色油性笔，在她额头上画了一个小红点。

            他思绪下意识翻涌，还上幼儿园的时候，老师奖励听话懂事的孩子，总会在孩子眉心位置画一个小红点，以作表彰，他小时候就是个老实孩子――其实就是个书呆子――安静，有礼，从不吵闹，深受老师宠爱，天天不落表彰，而雨宫雅翱此天天头上有个小红点，也学着画起来，还总叫他亲手给她画。

            北原花谷看的津津有味，雨宫姐姐眉心的那个小红点，很红，很圆，像一滴血那么大，可不正像一颗小红豆。

            “嘿嘿，爸爸，《南国红豆》的书名，是为雨宫姐姐起的吧，你猜猜，如果雨宫姐姐看过那本书，她会怎么想？”

            装潢典雅的临海餐厅，竹下茜领着乔装打扮的雨宫雅白呓大厅。

            “你好，我们两个小时前订过包间。”竹下茜说明预留的手机号，女服务员微微俯身，转身带路。

            进了包间，再点好菜，全部上齐之后，雨宫雅叭缡椭馗旱恼下口罩、帽子、眼镜，竹下茜放下包，坐到她对面。

            “雨宫小姐，你想好乐队名字了吗？”

            竹下茜微笑道：“小姐知道吗，现在外界可是有很多人都在好奇，小姐究竟要给自己乐队起什么名字，还有许多你的支持者们，纷纷在给工作室寄信，帮你想名字，期待能被你挑中。”

            雨宫雅奥榉车孽玖讼旅迹冥思苦想，又放弃般的叹了口气，“你帮我想一个，随意，什么都可以。”

            竹下茜顿时难住了，她绞尽脑汁，努力回忆雨宫小姐的爱好，喜欢的颜色，或是爱吃的食物，到头来却发现，雨宫小姐不仅没有爱好，也压根没有喜欢的颜色，甚至就连她平常的着装打扮，都是由她负责设计。

            食物？雨宫小姐倒是喜欢甜食，无论多甜都能接受。

            竹下茜忽然记起来了一件事，雨宫小姐不喜欢阅读，也从不主动看书，但某一天，她曾见过雨宫小姐在读一本书，还史无前例的一页一页认真读完了，从此以后，便经常翻阅那本书。

            而且雨宫小姐回国前，除了手机，几乎没带回来任何东西，但唯独那本书，她细心的贴身携带，就算已经看过好几遍，也总是看不腻般的时常翻阅。

            而且看书时，表情还有规律可循，每次看完第一卷，她会发自内心的微笑，看完第二卷，她会满脸羞愤的脸蛋通红，第三卷，她会神情黯然的默默无语，而竹下茜记忆最深的是，雨宫小姐第一次看完结局时，她当时表情慌张的吓人。

            竹下茜好奇之下，也偷偷买了一本翻看，最后结局，男主角回忆一生，自嘲又悔恨，于是趁着酒意，选择了跳河自尽，是挺吓人的。

            那本书好像是叫南国红豆？还是花江桑寄给小姐的礼物 
     
            竹下茜赶紧说道：“乐队名叫「红豆」怎么样？是不是一个很可爱的名字。”

            雨宫雅拔⑽⒁徽，迟疑了好一阵子，才犹犹豫豫的下定了决心，慢慢点了下头。

            但紧接着，她神思一动，迅速改口道：“算了，这个名字不好听。”

            “就叫.海棠果吧。”

            (本章完)

      第52章 薛定谔的女儿 
     
            吃后没一会，Line消息提示音便如同呼啸不绝的暴风，噔噔噔噔狂震起来。

            北原贤人摸起手机，命运引力乐队成员群里，菅原部长火烧眉毛一般连发了十几条网页链接。

            北原贤人点开网页连接，没想直接进了雨宫雅暗墓俜焦ぷ魇艺撕牛最新一条推文，公布了雨宫雅暗睦侄用，才短短一小时，回复量便已堪称恐怖。

            北原贤人按动手机按键，继续往下看，表情立马古怪起来。

            海棠果？？？ 
     
            与此同时，屏幕上方不断飘来群消息。

            「香川宁宁：好可爱的名字（崇拜）」

            「鹤见千春：又俗又蠢，难听死了。」

            「香川宁宁：」

            「菅原部长：你们就没人好奇为什么要叫海棠果？话题热度可都蹿上了榜首。」

            「栗山瑞穗：可能她喜欢吃？」

            北原贤人默默装起了哑巴，这个问题，或许世界上只有他和雨宫雅靶睦镒钋宄下午，雨宫雅拔仕野酸枣像什么，他一时答不出来，索性谎称那是海棠果，试探雨宫雅叭喜蝗鲜叮结果她明明不认识，却逞强装认识，还冷嘲热讽了他一顿。

            北原贤人打开评论区，立马看到有好几个人，纷纷贴上了海棠果的图片。

            他表情忽然一滞.我是不是该提前买份人身意外保险了。

            北原贤人摸了下鼻子，打开跟栗山瑞穗的私聊会话，打字发送：你再唱一段流行歌，我从中分析问题。

            栗山很快回复过来一条语音片段，北原贤人播放没一会，一旁刷碗的北原花谷顿时精神一振，蓦然转过头，“是师父？”

            他颇为意外看着女儿，“你能听出来她十年前的声音？”

            “怎么可能听不出来，我们可是师徒。”北原花谷嘀咕了声，跳下木凳，好奇凑过来。

            北原贤人重复播放几遍，不用研究，还是老毛病，正宗歌剧腔。

            他沉思了会，只有深入理解问题，才能找出解决方法，于是喝口水润润嗓子，打算久违的体验下美声发声状态。

            他这三个月内，还是第一次重练美声，不过倒也简单，口腔打开，想象嘴里含着一口水别漏出来，模仿蜜蜂在鼻子位置发嗯的声音，随即轻车熟路的找到了鼻腔发声点，再迅速串联起胸腔和咽腔，全腔体逐步参与共鸣，一点点调控，然后控制横膈膜推动气息，保持喉头稳定，唱出练声字母，只是第一次尝试，他便水到渠成般的再次修回了美声唱法。

            而且咽音是美声的底子，有那三个月的地狱式咽音练习打基础，他的声音状态还算有模有样。

            这一切，前后不过半分钟。

            北原贤人并不意外会如此顺利，虽然上辈子他主修声乐是通俗，但小时候也练过两年多美声，而且艺考也要用，他知道什么发声状态是正确，什么是错，能避开许多弯路，现在无非重走一遍老路，轻松至极，换成其他初学者，一点一点从头学起，想完成他刚才的过程，怎么也需要个把月才能找对发声感觉，也仅仅是找对感觉，脑子笨一点就更久了。

            唱歌是一件“抽象”的事情，不像画画一样，一眼能看出哪里有问题，这里线条没打好，那里明弱关系有问题――唱歌的一切运作机制是在身体内部发生，肉眼无法直接观测，相对来说很看悟性和天赋。

            就像老师常说“唱高音时要气息下沉”，很多人都不明白，气息下沉他娘的到底是什么意思，怎么搞得就跟修炼内功一样。

            但其实，这已经是很简明很容易理解的说法，专业老师不是不会，完全能秀一大堆专业术语，但那只会让初学者更迷糊。

            北原花谷听了半会，忽然开口问道：“爸爸会围棋，那是爷爷教的，写书是琴音姐教的，乐器是雨宫姐姐教的但声乐是谁教的？”

            北原贤人沉默了下，迅速板起脸说道：“你爸是天才知道吗，我以前跟人学过.你作业写完了没，赶紧回房间写作业，回头我给你检查。”

            他伸手揉了揉女儿的脑袋，起身离开座位，上楼回卧室。

            拉开袄门，坐在案前，他出神望着对面的落地窗，脑子里回想刚才的美声发声状态。

            美声的发声状态，是全腔体参与共鸣，喉头需时刻保持稳定，还有.这恰恰与通俗唱法相反，从而导出的声音特质也截然不同，如果能在其中一个环节，或者多个环节，改变栗山瑞穗的发声习惯，应该会有疗效。

            北原贤人慎重考虑，整合了下意见和方法，编辑给栗山瑞穗发去，让她私下先这么练着，然后继续考虑起其他事情。

            没隔半个小时，身后传来一阵轻响，北原花谷探头探脑的拉开门，迅速溜了进来，笑嘻嘻的坐到他身边。

            “爸爸在想什么呢，怎么没练琴？”

            北原贤人收回发散的思绪，看了眼女儿说道：“我在想有什么路子能给你办户籍，总不能让你一直在家里藏着吧。”

            花谷张了张口，不忍打击到爸爸，没直言说出口。

            没有办法的，她专门查过，现代户籍制度已经非常完善，哪有漏洞可钻，现在孤儿院里的孩子都会在民政单位有专门的身份记录，她一个突然冒出来的孩子，毫无身份线索，就想算走孤儿院的路子，孤儿院也不敢收她，而且她已经十岁了，刚好超出了大多数孤儿院的收养年龄上限。

            北原花谷很心疼，她不想看到没有精神的爸爸，总能让她想起十年后，爸爸那副非常辛苦的疲惫样子。

            她绞尽脑汁想了想，灵机一动说道：“爸爸，其实这是好事。”

            北原贤人诧异看过去。

            “花谷现在没有户籍，没有身份档案，单从法律上来讲，嘿嘿.咱俩还不是父女关系。”北原花谷怕挨揍，迅速撒起小短腿溜到门口，小手扒着袄门，严严实实猫在门后面，悄悄露出半个小脑袋，笑嘻嘻看着北原贤人。

            北原贤人皱了下眉，直觉告诉他，这孩子又要开始耍不正经。

            北原花谷小脸警惕瞅着爸爸的一举一动，“这代表，花谷的身份还拥有无限可能，而且爸爸今年十七岁，花谷十岁，你看吧，其实咱俩年龄也没差多少。”

            “再说别人谁知道花谷到底几岁，我说自己十三岁，别人也不会怀疑，如果今年再长高一点，十六岁也蛮能可以，嘿嘿。”

            北原贤人微微眯起眼，暂且抛掉刚才的忧虑，他摸起一张海报，一点一点卷结实，“你到底想说什么。”

            北原花谷继续往袄门后面挪了挪，随时打算逃跑，笑嘻嘻道：“花谷未来的身份，现在还关在薛定谔的盒子里，尚处于未知状态。”

            “花谷未来会不会成为爸爸的妹妹？很有可能。”

            “又或者做爸爸的姐姐？其实也有希望。”

            “如果花谷能做琴音姐的妈妈，也就能成为爸爸的阿姨。”

            北原花谷顿了下，两条小柳眉坏笑的扬了扬，“花谷除了奶奶做不了，甚至还能做爸爸的.”

            北原贤人脸一沉，“怎么，难道你还想当我妈。”

            北原花谷小手扬了扬头发，眼神意味深长，语气酥软人心的说道：“未来的事谁说得准呢，啊纳哒。”

            北原贤人气笑了，这小调皮蛋是吃了熊心豹子胆，找他来作死！他掂了掂手上的海报纸棍子，“来来来，我让你先跑十秒，今天逮不住你算我输。”

            (本章完)

      第53章 开始之前

            LUMINE是新宿区的一家知名购物中心，位置紧挨新宿南站，今天又是周末休息日，正午当头，人流量络绎不绝。

            北原贤人选择了这里，作为命运引力乐队的街头快闪第一站。

            还有一个原因，他打工的琴行也在这，之前连续请了几天假，总得给店长一个交代。

            处理完这最后一件事，他便可以全身心的投入进比赛状态。

            北原贤人推开琴行大门。

            琴行不大，上下两层，一楼是墙壁上挂着几十把吉他的商店，二楼是钢琴教室。

            柜台后面，店长正抱着几个月大的孩子，亲昵的逗着女儿，一个劲冲女儿爸爸爸爸的叫着，笑得有点傻。

            店长名叫秋山英树，毕业两年的大学生，大学时代跟人玩过乐队，但毕业两年后，种种现实原因，乐队成员各自奔散天涯，之后便开了这家琴行，去年奉子结婚，按店长的说法就是：“明明人生才刚刚开始，却转头就跌进了婚姻的坟墓。”

            秋山英树百忙之中抽空看向门口，露出微笑：“爸咳咳，北原来了，快坐，想喝什么柜子里有，别跟我客气。”

            北原贤人蹲到女童面前，小孩子很听话，不哭不闹，水灵灵的眼睛好奇望着他。

            “没记错应该九个月大了吧，学会叫爸爸了吗。”

            秋山英树表情十分郁闷，“爷爷奶奶都会说，就是还没学会叫爸爸。”

            女孩忽然在店长怀里乱动起来，嘴里咿呀咿呀叫着，不停朝北原贤人挥舞小胳膊。

            秋山英树低头看去，笑道：“我家女儿看来很喜欢你，”边说着，他小心翼翼把女儿递给北原贤人。

            北原贤人抱过来孩子，她眼睛很纯净，身子软乎乎的，他微笑的哄了下孩子，指了指秋山英树，又指了指自己，“那是爸爸，我是叔叔。”

            小孩子瞅瞅秋山英树，又瞅瞅北原贤人，模糊不清的发音：“爸爸。”

            北原贤人微微一愣，纠正道：“我是叔叔，那是爸爸。”

            小孩子咿呀咿呀的抱住他，“爸爸。”

            “.是叔叔。”

            “爸爸。”

            喀嚓，北原贤人仿佛听到了心碎的声音，秋山英树呆呆坐在那，人都傻了。

            北原贤人忍俊不禁，把孩子还给店长，秋山英树急忙接过来，赶紧冲孩子说道：“爸爸。”

            小孩子牙牙学语道：“叔叔。”

            秋山英树认真纠正，“是爸爸。”

            小孩子有点困惑，扭头看向北原贤人，“爸爸？”

            秋山英树往椅子上一瘫，眼神渐渐失去了神采，半晌，他才惆怅的摇了摇头说道：“女儿人生中第一次叫爸爸，居然给了别人。”

            北原贤人谈起正事，“店长，我报名了一场乐队比赛，最近网上很火的那个。”

            秋山英树立马被勾起了兴趣：“是不是雨宫雅耙膊渭拥哪歉霰热？好像叫明日乐队？”

            北原贤人点点头，不好意思说道：“店长，比赛期间时间上可能会有冲突，最近这段时间我可能顾不上琴行这边。”

            秋山英树哈哈大笑的站起来，用力拍拍北原贤人肩膀。

            “没关系，我支持你！像北原这么优秀的乐手，早该被业界发掘，把你藏在我这家小琴行，我自己都觉得心中有愧，总感觉埋没了你似的。”

            北原贤人心里松了口气，来之前，他还担心店长反对，说不定还会辞退他，这里工作清闲，除了隔几天保养一遍琴，再就指点下店长的野路子指法，清闲得很，而且工资还不少，上哪找这么轻快的打工。

            噔噔，北原贤人手机响了起来，乐队讨论群里，鹤见千春在喊他赶紧过去，其他人都已经化妆完毕。

            秋山英树瞥了眼北原贤人的二手翻盖手机，若有所思.北原换了手机，难道他最近缺钱，以前那台卖掉了？ 
     
            从以前聊天中，他多少听出了点北原家的变故，北原一个人挺不容易的。

            秋山英树又想起比赛奖金这回事，顿时想通了北原的参赛初衷。

            北原贤人收起手机，颇为歉意的说道：“乐队叫我去排练，我先走了店长，只要有时间我就来帮忙。”

            “等等，”秋山英树忽然叫住他，转身进入另一个房间，没过几分钟，便拿着一个信封返回，塞到北原贤人手里，“比赛就认真比赛，店里有事我会喊你，没事别往这瞎跑。”

            北原贤人手指隔着信封，能摸出来里面装着钞票，还不少。

            秋山英树顿了下，又赶紧说道：“你别误会，不是辞退你的意思，总之算了，我嘴比较笨，你明白就好。”

            北原贤人低头看眼信封，突然请那么多天假，他已经够不好意思了，哪还有脸再拿钱，他认真回绝道：“无功不受禄，心意我领了，但上次买吉他，店长给我便宜到跟白送一样，又赠我一个效果器，我已经够占便宜，我一个大男人有手有脚，四肢健全，不愁挣钱。”

            秋山英树摆出一副长辈姿态，“叫你拿你就拿着，区区高中生后辈，还敢顶撞前辈？”秋山英树顿了下，语气稍稍缓和，“别忘了你还是我的古典吉他老师，想在外边找一个你这种水平的老师，还不收学费，全东京也没第二位，怎么，我补交学费还不行？”

            “行了，没事赶紧走，别打扰女儿跟我独处。”不给北原贤人开口的机会，秋山英树直接给他推出了琴行大门。

            秋山英树挂上停业牌子，关门前不忘嘱咐一句，“比赛期间别往琴行瞎跑，认真比赛，好好对你的队友负责，快去快去，别让他们等着急。”

            说罢，琴行卷帘门轰隆落下。

            北原贤人看着手里信封，微微叹了口气，以后想办法还店长一个人情，边想着，他走进无人的巷子里。

            附近没人，他迅速脱掉外衣，露出印有“命运引力”的浅蓝色体恤队服。

            从黑色公文包里拿出发蜡和镜子，将头发推上去，打理定型。

            最后拿出面具，戴在脸上，一切换装完毕，他在乐队群里发一条信息：准备开始，我两分钟后到场。

            北原贤人啪得合上手机，快步走出巷子，低头融入熙熙攘攘的人潮里。

            (本章完)

      第54章 未来飞行 
     
            LUMINE购物中心正门。

            河内健一郎饮一口咖啡，抬头望向温煦的太阳，惬意地闭上眼睛，享受久违的阳光。

            他是《明日乐队》的音乐总监。

            自从那位快被媒体捧成国民荣誉的雨宫雅埃她石破天惊般的突然高调宣布参加《明日乐队》，整个制作组都炸了锅。

            就此开始，全员开始没日没休的加班生活，吃住一切全在公司，开会彻夜讨论如何调整赛制，积极同雨宫雅肮ぷ魇冶３至络，经过多次商论，最终在昨晚凌晨，才姗姗敲定整体方案。

            河内健一郎面对太阳长舒一口气，难得的休息日，来之不易的假期，他抬手看眼手表，迈步朝停车场走去，打算回家遛遛狗。

            没走几步，不拿哪个混蛋突然开了汽车远光灯，闪瞎他满脸，河内健一郎小声啐骂了句，转头看去，迅速幡然醒悟，哪是远光灯，大白天也没人开远光灯，而是一位戴面具的怪青年。

            河内健一郎驻足诧异看去，那张面具是什么材料，怎么还自带光影特性，他又看向面具青年手里的吉他，同样光芒熠熠，阳光下折射出绚烂光线。

            阳光下，他微微眯起眼睛，辨认出了那把吉他。

            Gibson钻石皇冠j250，通体由14k黄金、十颗钻石、红宝石、蓝宝石、紫水晶、翡翠和珍珠白母贝做装饰，所有金属部位镀金制成的吉他界“黄金版劳斯莱斯”。

            哪家的贵公子，跑大庭广众之下来炫富.河内健一郎心里酸酸的朝自家小破车走去，等《明日乐队》大获成功，再拿一份优秀履历，我那辆开了十年的老伙计也该退休了。

            吉他演奏声自后方传来。

            河内健一郎不由脚步一顿，心里更加酸苦，那家伙居然还真舍得开黄金车，万一脱落几颗钻石，你不心疼吗 
     
            他果断停下脚步，来都来了，不亲耳听一听那把琴的音色，以后肯定后悔一辈子。

            河内健一郎转身走上去，驻足一边观看，面具青年微微抬头看了眼，继续弹奏。

            听着听着，河内健一郎表情渐渐认真起来，超快速的即兴solo，他已经持续了二十几秒，这个面具青年技术不简单啊，难道他是哪位业内高手故意伪装？而且看他台风，完全不紧张，风度自若，应该是演出经验丰厚的老油子。

            河内健一郎疑神疑鬼的顾盼四方，第二时间想到，人类观察节目组又出了整人新企划？ 
     
            不一会，越来越多的路人凑过来围观，陆陆续续有人拿出手机开始拍摄。

            “那个白金皇冠里镶里是红宝石？？”

            “面具好漂亮呀，佳织酱，LUMINE有卖吗？”

            面具青年弹奏戛然而止，紧接着，忽然曲风一转，改为持续单音伴奏。

            与此同时，人群里，一只身材娇小的女孩子努力挤出来，怀里抱着一把差点比她还高的贝斯，急匆匆跑到面具青年身边，认认真真的向大家深深一鞠躬，脸蛋通红的加入伴奏。

            河内健一郎心有明悟，原来是街头快闪。

            那个女孩怀里的贝斯，通体由黑白两块板料，天衣无缝的拼接成一个阴阳图案，他也认识，每年限量制作六把，Fodera Imperial II系列的蝴蝶贝斯，又称蝴蝶王。

            河内健一郎不由咧了咧嘴，表情感慨的环视周围路人，你们是真的幸运，全世界有几个人，能有幸同时看到这两把乐器一起演奏，你们一个个居然还只关注面具和宝石。

            他闭上眼睛，静心享受两把超级乐器带来的绝伦音色。

            “先生，麻烦请让一下。”

            “哦，抱歉，”河内健一郎赶紧睁开眼，侧身让开一步，等看到两位来者，他顿时有些微微失神，面前两位女生，美人如玉，她俩站在一起，令他想起了传说中的和氏璧。

            他望着两位女生把一架黑色电子琴推到面具男身边，然后金发女生迅速撤离，另一位站在键盘前，十指轻动，加入伴奏。

            紧接着，另一边，几位黑衣人穿过人群，他们抱着架子鼓、音响和话筒，放置下来，一位十分阳光漂亮的女生，手中潇洒的旋转着鼓棒，悠哉悠哉走上前。

            而这时，河内健一郎才发现，他们穿的衣服，统一印有“命运引力”四个汉字，颜色也统一是粉丝T恤，鞋子也是，只有面具男着装是浅蓝色，还站在最前方。

            有意思，河内健一郎认真打量这支叫做命运引力的乐队。

            男生带着面具，气质不俗，举动很沉稳，另外两位女生漂亮大方，一看就很有修养，贝斯手虽然个头娇小，样子还非常害羞，但一举一动充满天然的可爱气，软萌萌，现在的年轻人，可不是就有不少人，喜欢这种类型。

            有了三位美少女加入演奏，前来围观的路人，肉眼可见的速度迅速增多，不一会，四周已经堵得水泄不通。

            大家的注意力，逐渐从一开始的面具男和钻石琴，过渡到三位青春靓丽的女生身上，但很快，便又眼神古怪的，陆续重新看向面具男。

            如果去掉他，这一幕并不算稀奇，市面上女团那么多，谁没见过一群美少女在大街上又唱又跳，没什么好特别但女团中偏偏插进来一个男人，他似乎还担任队长，还带着面具！

            这谁不好奇，好奇心都要炸了！不由自主开始联想.那个男生究竟是谁？他又是什么身份？他为什么要戴面具？他跟那三位女生之间有没有什么复杂关系？ 
     
            河内健一郎早已把狗事忘得一干二净。

            不听名贵的琴声，光看三位可爱漂亮的女生弹琴，他也觉得十分养眼，就连心灵上的深深疲劳，也仿佛经历一场清新小雨，淋洗洁净。

            北原贤人眼看人来的差不多了，即兴伴奏率先一停，侧过身，对高梨絮风微微点头。

            高梨絮风接到信号，修长的十指放在黑白键上，回想昨晚练了一夜的谱子，内心稍作准备，第一位起头开始。

            当她弹完第四小节的一瞬间，鹤见千夏的鼓声精准的迅速杀入，香川宁宁的贝斯声同时紧跟而上，北原贤人上前握住话筒，淡定的秒抓节拍开唱： 
     
            「一边看着足迹一边寻找答案」

            「也并不是因为没有出息的生活」

            河内健一郎略有惊讶，面具男不仅吉他弹得非常好，说实在，唱歌也令他十分意外，一开口就知道是有两把刷子。

            「很久以前我们小小的眼睛中」

            「有向日葵一样的笑容」

            「可已经失去了吧」

            「还有我们的寄托」

            河内健一郎双手环胸，食指跟随节奏轻敲胳膊，这首歌是德永英明的《未来飞行》，专门写给快要长大的儿子的作品，几年前，他还参与了这部专辑的市场发行。

            面具男唱功可圈可点，几个A4的高音质量比较扎实，看他状态还不怎么吃力，仅凭这点，已经超越了至少一半只能活在录音棚里的创作派歌手，歌曲的细节处理值得肯定，有点自己风格。

            「既然生存就绝不认输」

            「所以从现在开始」

            正这时，一道柔美清澈的女声忽然出现，翩翩于伴奏中，随行男声轻和而唱。

            「我们描绘着未来」

            「即使飞机没有螺旋桨」

            「也试着行动吧」

            然而仅跟唱了三句，清澈如泉的声音正如方才忽然出现，又转瞬间神秘消失，只留下惊鸿一瞥，而这时，河内健一郎才如梦惊醒，内心震惊，刚才女声是谁唱的！？ 
     
            他急忙顾盼四方，姗姗意识到，附近隐藏着一颗绝世好苗子！老天爷赏饭吃的声音！ 
     
            北原贤人微微侧目，神情颇为意外，今早彩排的时候，可没商量还有和声吧.不过她和声的还不错，正好一个八度和声，没给他整出车祸现场。

            高梨絮风知道险些闯了祸，现在还有点后怕，这首歌是她选的，她习惯了跟妈妈一起弹唱《未来飞行》，条件反射的就去和声。

            她稍一整理心情，对北原贤人调皮的眨了眨眼，仿佛在小小狡辩：歌曲原版就有和声部分喔。

            (本章完)

      第55章 GPS定位器不只有定位功能 
     
            直到整首歌结束，河内健一郎恋恋不忘的天籁声音，也唯有那短暂惊鸿一瞥的映现，始终没再出现。

            他神情恍惚站在原地，内心无比懊悔，竟然眼睁睁错失了一颗沧海遗珠！ 
     
            北原贤人放下吉他，先朝围观的路人微微鞠躬，接着回身面向乐队成员，内心有些惊讶。

            第一次街头快闪，每个人都表现得十分不错。

            鹤见千夏没什么可说的，哪里都挑不出毛病，高梨絮风自始至终保持自然状态，完全看不出紧张，一直在正常发挥，就连原本彩排时，最害羞最紧张的香川宁宁，表现也远远超乎他预料，好像只弹错了两个音？

            香川宁宁脸蛋红得都要滴出水来了，她心脏怦怦直跳，双手抱着贝斯，羞答答埋着头，不敢抬头去看围观群众。

            “收队吧。”北原贤人说了声，细心的把吉他装进收纳盒，这把吉他不是一般意义上的不便宜，它不是量产版，而是带有序列号的首作特别珍藏版，世界唯一，某种意义上，比那架施坦贵还珍贵――他以前在「Fly琴行」摸过NO：2序列号的那一把，但这一把，还真是第一次见到。

            鹤见千春到底从哪搞来的，难以想象。

            背上琴盒，北原贤人前往更衣室换衣。

            “等一下朋友。”

            北原贤人侧身看去，一位手里端着咖啡杯的中年男士远远追了上来。

            河内健一郎喘了几口气，赶紧掏出一张名片递出去，“这是我的名片，河内健一郎，明日乐队的音乐总监，”

            他悄悄打量北原贤人，脸上有面具遮挡，看不出什么特点，惟有那双格外有神的清秀眼睛，给他印象十分深刻，下意识升起亲近感。

            北原贤人接过名片，明日乐队音乐总监，这倒巧了。

            “抱歉，我没有名片，河内桑可以称呼我坂本纯生。”北原贤人瞎编了个名字。

            河内健一郎微微一怔，坂本纯生，不太像男士的名字，而且他还刻意改变了声线，是不想暴露身份吗。

            “坂本桑你好，我刚才看了你们的表演，真的非常精彩，有时间的话，我可以请您一起喝杯咖啡吗？”河内健一郎试探问道，他猜测这位男生的身份可能不一般，因此态度放的很低。

            这支乐队身上充满噱头和看点，如果能说服他们参加比赛，继雨宫雅澳歉鍪帐勇蚀蟊Ρ矗制作组又能多一张好牌可打。

            北原贤人回头询问其他人的意见，鹤见千春摇了摇头，他略一沉吟说道：“抱歉河内桑，我们还有很要紧的事情。”

            河内健一郎赶紧说道：“没关系！只要坂本桑有时间，随时都可以来联系我，是这样的，我想邀请您的乐队参加我们制作组的企划比赛，坂本桑应该听说过，就是雨宫雅耙膊渭拥哪浅”热。”

            一口气说清楚理由，河内健一郎很识趣的鞠了下躬，告辞不再打扰，北原贤人转头看向鹤见千春。

            鹤见千春拍掉姐姐搭在她肩上的手，随口解释道：“区区一个音乐总监还不够资格，他掌握的情报我们不缺，没必要跟他浪费时间。”

            “你还不赖嘛，后辈，”鹤见千春顿了下，很满意北原贤人，“那首歌唱的很好听，你怎么不是音乐生？”

            北原贤人半是开玩笑的说道：“说不定峰高的音乐老师教不了我。”

            “有道理，峰高的音乐老师是不太行，”鹤见千春点点头，“走吧，还有不到四天就要比赛，你们趁着休息日赶紧排练。

            峰高的音乐老师不行菅原部长十分汗颜，但鹤见千春似乎说的也没毛病，峰高的普通班，还真的是卧虎藏龙。

            打破利兹国际钢琴比赛记录的金奖者，不去艺术班跑到普通班。

            一位隐藏的古典吉他高手，同样隐姓埋名藏在普通班。

            深藏不露的学生会会长，还有香川宁宁，也都在普通班。

            东京市古典美声歌唱比赛青年组的第一名，她做得更绝，直接变成了峰高的体育生。

            菅原光宏微微叹了口气，东京的天才们，是不是都对峰高的音乐教育心怀意见。

            录音室，客厅。

            众人围着一张大圆桌落座，除了栗山瑞穗老老实实留家里“养病”，所有人到场。

            北原贤人瞥了眼柏木茉优，休息日不在家歇着，她怎么又来了。

            他算看出来了，高梨絮风和柏木茉优，形影不离的一对人，只要能找到她们其中一位，另一位肯定也离着不远。

            北原贤人还记着兔子和定位器那回离奇事，这两个人之间，似乎总有点说不清道不明的状况，而且部长之前也点过一次，但那时并没有继续说下去。

            菅原光宏先开口问道：“三天后开始预选，你是主唱，第一首参赛曲决定好了吗。”

            “玉置浩二，《请别走》。”北原贤人简短道。

            “请别走？”菅原部长微微一怔，表情变得饶有意思，“为什么选这首老歌，现在的年轻人可不常听吧，难道北原还有段刻骨铭心的曾经？佳人已去，空余思念？.你想唱给谁？”

            北原贤人顿时无语，选这首歌当然有他的理由，它的其中一个翻唱版叫做《秋意浓》，是他上辈子通俗唱法七级考试时所选的应试曲。

            中日两版除了歌词不一样，编曲几乎就没变动。

            他会的日语歌本就不多，当然要选最熟悉的那些，而港台歌手在二十世纪那段时期，疯狂翻唱过的那些日语老歌，就是他第一选择目标。

            北原贤人淡淡说道：“你想多了，如果你能把这股八卦劲，认真用在练乐器上，不至于现在这么差劲。”

            “我就是开个玩笑，你那么认真干嘛。”菅原部长讪讪笑了笑，老实闭上了嘴。

            柏木茉优不着痕迹的瞟了眼北原贤人，默默不言。

            GPS微型定位器，可不只有定位功能。

            香川宁宁弱弱的举了下手，“那，那个，我们的视频数据怎么样？”

            鹤见千春打电话问了下，放下手机说道：“已经剪辑完毕，三十分钟后发布到各个网络平台，你们心急的话可以先找找路人拍摄版，不过收音和画质肯定不如咱们的专业团队。”

            “现在先排练吧，时间紧张，视频等回家再看，”北原贤人起身，稍一沉吟，“高梨同学，你再想一首会弹的伴奏，明天就用那首歌。”

            (本章完)

      第56章 第一次打破历史

            结束完一下午的排练，鹤见千春安排了专车，送乐队成员各自回家。

            北原贤人和菅原部长顺路，乘车回家的路上，菅原部长百无聊赖的刷着手机，随口聊道： 
     
            “北原，你有追星吗。”

            “不追。”

            “有喜欢的歌手吗。”

            “凡是听古典乐的人，谁不喜欢莎拉布莱曼？”

            菅原部长微微叹口气，“我是说流行歌手。”

            “流行歌手？”北原贤人认真思索了下，上辈子他听日语歌不多，也不太关注日本歌坛，这辈子也是，但应要找的话其实也有，“德永英明吧，喜欢他的嗓音，成长经历也很励志。”

            德永英明，日本歌坛的情歌王子，年轻时做过洗碗工，做过推销员，打工期间努力创作，不忘梦想，却始终不得唱片公司赏识，屡次三番遭受打击，但就是凭着一股不服输不放弃的硬劲，拿头拼命撞南墙，最终有朝一日，还是自己头铁，硬生生给南墙拱塌，成为一代天王巨星。

            北原贤人很喜欢他的故事，草根奋斗传的代表人物，如果人生是一场牌局，与其怨天尤人抓到一副烂牌，不如努力把烂牌打好――我可以走的很慢，但我从不后退！

            “德永英明？”菅原部长上下来回的打量北原贤人，“说起来，北原和德永英明其实有个共同点。”

            “哪里像？长得一点不像吧。”

            “气质像，沉稳，古典，很有可靠的男人味，年轻时候一样的英俊提拔，我要是个女生，呵呵，可是会费尽心机把你追到手。”

            北原贤人无情热ヒ谎郏没说话。

            “德永英明啊，他声音是很好听，清澈，明亮，很符合日本少女心目中的白马王子形象。”

            清澈明亮？北原贤人心生诧异，德永英明的声音不是暗哑磁性，如岁月沉淀吗，两者根本完全不挨边 
     
            他也没去深究，思索起店长给他的那笔钱该怎么用。

            那笔钱就像一场及时雨，原本两万页鐾返目闪余额，暴增到二十二万遥只要省着点花，乐队比赛期间，不必再担心生计问题。

            他计划先给女儿买几套换洗的衣服，还有内衣，总不能让女儿天天穿他的T恤，天天光屁股在家里乱跑，那成何体统。

            北原贤人把手提袋放到老沙发上，一件一件把衣服拿出来。

            “穿上试试，不合身我明天再去换。”

            北原花谷瞅瞅白色的小内内，抬头问道：“爸爸一个人逛女性内衣店难道不害羞？会有很多奇奇怪怪的眼神看你吧。”

            “那有什么好害羞，赶紧换上试试。”边说着，北原贤人接一杯水，排练了一下午，嗓子还有点干。

            北原花谷小手拽下了T恤袖子，身上又肥又大的T恤瞬间滑落在地，弯下腰，两只小手夹起沙发上的内衣。

            “噗，咳咳咳，”北原贤人呛了一口，赶紧放下水杯，“谁让你当我面换的！回你房间再换！”

            北原花谷嘿嘿笑着迅速穿上内衣，舒展身子，摆了个车模姿势，眨巴着眼，“给花谷打多少分？啊纳哒有没有心动？”

            “我给你屁股打开花！”北原贤人沉着脸，作势就要抽起海报纸棍子。

            北原花谷眼看不妙又要挨揍，立马撒起小短腿，抱起衣服就往客厅外面跑，噔噔噔噔溜上二楼。

            北原贤人热ヒ谎郏小不正经，三天不打上房揭瓦，昨天刚调戏你爹挨顿收拾，今天居然还敢作死。

            北原贤人擦干净地板，提着书包上了二楼。

            他拉开女儿房间的袄门，北原花谷正趴在地铺上，荡悠着两条小白腿玩手机，她扭头一看，赶紧把被子蒙头一盖，躲进了乌龟王八壳。

            北原贤人没好气的蹬了脚“乌龟屁股”，拉开书包拉链。

            “今天的出题本放你桌子上了，写完让我检查。”

            北原花谷掀开一道被子缝，小心翼翼的露头。

            “雨宫姐姐的照片呢？”

            “今天是休息日，没见到她，明天给你拍。”

            北原花谷见爸爸没想收拾她的意思，心里松了一口，慢慢爬出乌龟王八壳。

            她凑上前，扒着北原贤人书包瞧了瞧，顿时发现了那张浮夸面具，惊喜的拿出来。

            “就是这张面具，爸爸为未来的两张面具之一！”北原花谷笑嘻嘻戴在脸上，踮起脚吸一口气，“有爸爸的气息。”

            北原贤人眼角微微抽了下，“未来的我有两张面具，另一张你给我描述下。”

            北原花谷跑到镜子前，一边照镜子一边说道，“很平常的面具，粉色的。”

            北原贤人没想出头绪，不过以鹤见千春的行事风格，应该不满足制作一个简单面具，可能要在很久之后，才能遇上它吧。

            北原贤人嘱咐了声要认真做题，然后轻轻带上门，返回自己房间。

            自己未来要经历五件事，前两件事，应该是在同一时段发生。

            1、参加一场乐队比赛

            2、写了一首很有名气的歌。

            但我写了首歌，还很有名气？北原贤人一直保持存疑态度，现在乐队连排练都忙不过来，磨合也成问题，哪有时间写歌.他还是觉得，第二条根本不可能发生。

            他掏出手机，给栗山瑞穗发条消息，关心下她的练习进度。

            没过多久，栗山瑞穗回复来一条语音片段，听了几遍，北原贤人颇为惊喜，这一次，栗山瑞穗的流行唱法已经稍微有点转变，虽然听起来还是很别扭，但确实有在好转的迹象。

            栗山瑞穗平常看起沉沉闷闷，话也不多，人际往来不太灵光的样子，但声乐上的悟性还不错嘛。

            假声再.北原贤人打字动作一顿，想起美声唱法中没有假声概念，又删掉重新编辑：头声区共鸣再放弱；通俗唱法没美声那么严格的讲究稳定喉头，喉头也可以适当变动 
     
            调教完今日份的栗山瑞穗，北原贤人终于有闲余时间，看一看乐队的快闪视频。

            说起来，他十分恶趣味的给乐队起名为命运引力，算不算已经打破了历史。

            按照正常历史，原本的乐队名，怎么也不可能叫“命运引力”吧。

            能不能给未来历史，造成某些意想不到的变动？ 
     
            而原版乐队名是什么，估计北原花谷也不知道，这个答案，可能永远也没人能告诉他了。

            (本章完)

      第57章 北原同学自求多福吧

            街头演出时，鹤见千春安排了多位专业摄像师混迹在路人里，收音也有专业的设备，音频与视频后期拼接。

            视频全平台都有，他直接从乐队群里点开几个网页连接，选了个有弹幕的平台。

            才两个小时播放量就有二百万？北原贤人吃了一惊，意识到背后肯定有团队在运营。

            按下手机键盘上的小圆点，开始播放。

            视频开头，一位青年戴着闪闪发光，能折射阳光的面具，抱一把闪闪发光的吉他，朝LUMINE购物中心走去，途中恰好拍到一位中年男人，仿佛被汽车远光灯照瞎满脸，拿手挡在眼前。

            北原贤人默然无语，原来在外人眼中，面具是这种效果，而且那位挡眼睛的中年男人，可不就是河内健一郎. 
     
            弹幕飘起：

            「那位拿咖啡的大叔是演员吗？演技太夸张了吧。」

            「在现场，我是蓝衣路人，面具真的很晃人眼。」

            「吉他上贴了玻璃吗，为什么吉他也能发光？」

            「你给吉他镶上钻石宝石，你吉他也能发光！」

            视频播放至他开始即兴solo，摄像机对焦在他身上。

            「天呐，吉他上真的有钻石！还有红宝石！上面好大一个皇冠，弦钮也是金子做的吗？！！」

            「T恤的命运引力四个汉字很coooooool。」

            「他的眼睛好漂亮。」

            「说不定面具底下是一张‘起司牛’脸。」

            「你们没人关注他的即兴solo吗？超快速度，能持续三十多秒，还是民谣琴，难度爆炸高。」

            终于有条能让北原贤人满意的弹幕，若不是手速和体力难以为继，他还能继续solo下去，就是.钢丝弦太勒手了。

            视频进程继续，到了乐队成员陆续登场。

            「雅蠛雅蠛，吉他手小萝莉害羞的样子，可爱到我心化，好软萌。」

            「你这家伙睁大眼给我看清楚啊，那是贝斯！四根弦是贝斯！！混蛋，死萝莉控，快给我向全世界的贝斯手道歉！！！」

            北原贤人忍俊不禁，他能从那条弹幕上，感受到某位贝斯手的浓浓怨念。

            「推钢琴的金发女生是外国人吗，可惜看不到正脸。」

            「笨蛋，那是电子键盘，你推一个钢琴给我看看。」

            「凭什么随随便便骂人，认识电子键盘就很了不起吗？」

            弹幕突然开始撕逼起来，北原贤人顿时无语，这点事有什么好吵，至于吗。

            「搬架子鼓的黑衣人，体格也太壮实了吧，职业保镖？」

            「快看鼓手上场，她一边转鼓棒一边入场帅爆，气质也阳光大方，长得也漂亮，一定是个心地善良的女孩子。」

            「弹电钢琴的女生也好漂亮，妈妈我恋爱了，我想和她结婚。」

            「.那是电子键盘。」

            伴随乐队成员一个个上场，他开始演唱，弹幕风向突然一转矛头，纷纷指向早被遗忘了好几分钟的他。

            「你们没觉得，这支乐队很奇怪？」

            「岂可修，那个面具怪男是什么身份，为什么他能跟三位漂亮可爱的女孩子一起组乐队！」

            「他好像还是队长。」

            「面具怪男唱歌很好听，很适合唱德叔的歌。」

            「学声乐十八年的专业生表示，那个面具怪男的确有两下子。」

            北原贤人十分不高兴，面具怪男这算什么称呼。

            他又看到一条弹幕，后面还跟了一大串谢谢――「空降回6:21，声音调到最大，戴上耳机，相信我，你们会听到天使的声音。」

            他心有所明，倒退时间轴，声音开到最大，果不其然，隐隐约约听到了高梨絮风的八度和声，画面一转，拍到高梨絮风调皮的向他眨了眨眼，但并没拍到她唱歌场景。

            但继续播放没两秒钟，突然飘出满屏彩色弹幕。

            「从路人拍摄版而来！天使找到了，是弹电子琴的女生！」

            你们一个个是名侦探吗，这都能给找出来.北原贤人内心吐槽，视频再往后播没多少内容，他暂停播放，往下看了会评论，居然有三千多条。

            不少人在科普钻石皇冠j250，那把吉他如何如何珍贵，又如何如何难得。

            还有很多人凑一块讨论三位女成员，从颜值探讨到身材，各有各的喜欢类型。

            但有更多的人，疯狂瞎猜他的身份，他为什么要戴面具，为什么能跟三位美少女组乐队，健康的不健康的，什么稀奇古怪的脑洞都有。

            北原贤人不在意的笑了笑，对此只想说，还有一位女成员没上场呢。

            他真的没想到能引起这么大反响，虽然有鹤见千春的幕后团队运营，播放量能刷，点赞也能刷，但下面的评论，可是实打实的火热积极，而且2CH论坛上也反响不俗。

            视频最后面有宣传命运引力的官方推特账号，北原贤人登上推特，官方名字就叫“命运引力”。

            目前的关注人数不多，三百来位，评论量就更少了，寥寥十几条，基本都在问面具怪男为什么要带面具。

            北原贤人又打开雨宫雅暗墓俜酵铺兀看了眼关注数，又瞄眼最新一条推文的评论量，顿时陷入了沉默。

            评论量差几千倍. 
     
            关注人数抹个零头，差一万倍. 
     
            北原贤人苦笑的摇摇头，鹤见财团势力是大，但那位可是全日本媒体都在为她造势，确实没法比。

            其实那场乐队比赛，雨宫雅白钪旅的武器，不是她和队友的超强实力，而是她那一套已经被国内媒体强化到+15的「名气神装」。

            毕竟是乐队比赛，不是古典音乐比赛，之间的区别，就像明明是在天上飞的仙鹤，却非要一头扎水里，头铁，就是要跟从小在水里滚的大号野鸭子肉搏打架，谁输谁赢还真不一定！ 
     
            但人家有名气，不是一个人作战，河里的乌龟王八鳖全支持她，向着她，一起帮忙收拾鸭子，这咋打。

            而且仙鹤还有体型优势，只要习惯了环境，扬长避短，完全发挥出实力，用不着乌龟王八鳖帮忙，也能轻而易举压着野鸭子使劲揍。

            除非他们也能有拥有，雨宫雅澳侵值燃兜拿气，双方站在同一起跑线，凭能耐公平竞争，又或是雨宫雅俺鱿种卮缶霾呤误，他才能隐约看到，一丝丝微弱的获胜希望。

            竹下茜饶有意思的在看一部视频。

            这个面具男，可不就是北原贤人吗，雨宫小姐一直在跟踪的那个男人。

            他居然跟三个女孩子在一起街头演出。

            竹下茜悄悄看了眼雨宫雅埃她正在犹豫点哪个套餐好。

            竹下茜偷偷背过身去，给手机插上耳机，调低声音，不敢让雨宫小姐看到视频。

            雨宫雅岸朵微微一动，听到了某个混蛋的熟悉声音。

            她蓦然望向背着她鬼鬼祟祟的竹下茜，微微皱下眉毛。

            “你背着我跟谁通话。”

            竹下茜霍然一惊，内心哀鸣，小姐，我都插上耳机了啊，声音还调到最低，为什么你还能听得到！ 
     
            她迅速收起手机，赶紧说道：“没什么，只是一段挺好笑的落语，我怕吵到小姐才戴耳机。”

            雨宫雅澳抗馑布淅淞讼吕矗呵，还敢掩饰。

            她怎么可能听不出那个混蛋的声音。

            “什么时候背着我，偷偷摸摸跟他联系上的，”雨宫雅盎夯褐逼鹕碜樱目光紧紧盯着竹下茜，“你俩，还做过什么。”

            竹下茜顿时怔住了，还做过什么，雨宫小姐是在怀疑我跟那个男生之间. 
     
            “不是，绝对不是小姐想的那样！”竹下茜急忙解释，“真的什么都没发生，我从没跟他说过一句话！”

            雨宫雅笆种盖昧饲米烂妫“手机交出来。”

            竹下茜暗道糟糕，这下可完了。

            她硬着头皮交出手机，放在桌子上，雨宫雅澳无表情的手指一划屏幕，暂停的视频继续开始播放。

            雨宫雅吧碜游⑽⑶扒悖支着头，静静看着视频里的北原贤人在跟三位女生街头演出，食指在桌子上敲敲点点。

            直到视频里，有只狐狸调皮的朝那个混蛋眨了眨眼，她食指动作戛然一停，僵在半空中。

            竹下茜看到这一幕，不忍的双手捂住脸，完蛋了，可怜的北原同学，明天你就自求多福吧。

            　别慌，女主大旗稳得很。

            (本章完)

      第58章 第二次突然袭击

            竹下茜一边开车，不时悄悄瞟向后视镜，坐在后车厢的雨宫小姐，浑身上下散发着一种厌烦的氛围，她双手环胸，细长的眉毛紧紧拧起，身子已经有半个小时一动未动，猜不出在想什么。

            竹下茜心里微微叹了一口气，虽然雨宫小姐经常口口声声说不在乎那个男生，时常一口一个笨蛋的小声骂着，但竹下茜哪看不出来，分明是小姐羞于承认，脸皮太薄，不坦率罢了。

            正如天天跟踪他，如果这都不算在乎，那世界上什么才算在乎？ 
     
            但惟独今天，破天荒的头一次，雨宫小姐没去跟踪那个男生。

            她曾试着提议过，却被小姐十分赌气的拒绝掉了。

            竹下茜收回目光，于心里再次叹了口气。

            经历了那么多事情，她也大概猜透了，雨宫小姐对待那个男生的种种矛盾态度。

            一边死要面子，自欺欺人不在乎他，又一边身体很诚实，不由自主的去接近，应该因为某些事情，对他心里有怨气，但其实内心却不记恨。

            而今天的异常，归根结底，其实是雨宫小姐.她吃醋了吧。

            竹下茜内心设想了下，如果她在乎的男人，跟其他女人一起去过周末，还足足有三位，她肯定也恼怒至极。

            而且小姐还误会了其中一位女生与那个男生的关系，但这在她看来，只是眼神交流了下，哪有引人误会的地方，再正常不过了吧。

            竹下茜表情一滞，忽然心生某个古怪又好笑的猜测.难道雨宫小姐其实是非常容易吃醋的类型？！ 
     
            “小姐，昨天我又认真听了一遍视频。”

            竹下茜趁小姐命令她闭嘴前，迅速说道，“中间有三句八度和声，当时北原同学的神情状态比较意外，应该是彩排时没有和声部分，但演出时，那个女生擅作主张临时添加，所以才有了那段眼神交流。雨宫小姐误会了。”

            竹下茜迅速瞟了眼后视镜，雨宫雅吧裆微微一动，但立马又板起了脸，漫不经心说道： 
     
            “我没有误会，茜姐，是你在误会，我不明白只是一部无聊透顶的街头视频，那里值得特地拿出来一提，而且视频上的人我一个都不认识，与我有什么关系。”

            竹下茜强忍着嘴角笑意，雨宫小姐果然在吃醋。

            “那雨宫小姐没有生气？”

            “从来没有。”

            “去学校也不会找他麻烦？”

            “不会找――”雨宫雅坝锲一顿，微恼地瞪了眼竹下茜，眉宇不悦道，“你指的他是谁，我听不明白。”

            朝日初升，七点四十分的校园，教学楼走廊已经有不少同学的身影。

            “好久没一起进教室了，北原君。”

            中村佑希白皙的脸上浮现怀念，预算委员会的工作已经忙完大半，最近终于闲暇下来。

            北原贤人稍一想，他最近一直忙乐队，中村负责在委员会统筹预算，各忙各的，除了偶尔Line上聊几句，是没怎么见面，但其实也没多久吧，也就才三四天。

            中村佑希走到窗边，神情温柔的给教室里养的小乌龟喂了点饵料，北原贤人放下书包，坐到座位上，沉吟了下问道：“中村，我最近打算加入学生会，学生会哪个职务最忙，你给我大概介绍下。”

            青木老师承诺过优秀生奖学金，但前提得加入学生会，他还是挺想拿到这笔钱的。

            中村佑希蓦然转过头，惊喜交集的说道：“北原君你终于想通了？！”

            他之前一直非常担心，北原君从不加入社团，也很少跟同学交流，独来独往，很容易会遭人在背后说闲话的！

            而且北原君进了学生会，以后也能天天见面.中村佑希发自肺腑的为北原君感到高兴，赶紧说道：

            “我们学校的话，很多活动全是由学生会做决定，老师只负责指导，很少干预，”

            “最忙的肯定是会长和副会长，经常要留在学生会办公室管理很多事情，书记也差不多，再就是监察委员长，执行委员长，还有风纪委员长。”

            北原贤人若有所思的点点头，又听中村佑希娓娓说道：

            “监察部和执行部已经满人，只剩风纪委部还缺人，风纪委员长位子也还空着，学生会的第二位副会长，会长也迟迟没任命。”

            说完，中村佑希期待的看着北原贤人，他由心赞成北原君进入学生会，高中有学生会这份资历，只要干得不错，未来申请大学还能受青睐。

            北原贤人认真考虑稍会。

            他进学生会，还有一个重要原因，他得躲雨宫雅霸兜恪

            不过看雨宫雅白罱表现，挺是挺安稳的，似乎没再产生跟他同归于尽的想法，倒也不用太着急，而且奖学金要到年末才统一颁发，可以先拖一段时间。

            暂且把乐队放在第一要位，等乐队走向正轨，再进学生会也不迟。

            “过几天再说吧，最近我先专注乐队。”

            北原贤人跟中村闲聊着，黑板上的钟表时针悄悄转了一圈，同学陆续来到教室，他不时瞥眼空荡荡的邻桌，按平常规律，雨宫雅霸缇屠刺魍窗外，现在都快要上课了，她怎么还没来.难道又请假了？为什么请假，难道是生病了吗？ 
     
            北原贤人内心总有点不踏实。

            他忽然神思一滞，自责的使劲捶了两下额头.我没事乱想她干嘛，对我来说，她不是不来才好吗，省得天天让我担惊受怕，提心吊胆。

            他正拿拳头惩罚额头的工夫，一抹熟悉的倩影闯进了视野边际。

            北原贤人赶紧抬头看去，雨宫雅按┕讲台，面朝最后一排走来，紧接着，他身体就擅作主张的，把不踏实的心，轻轻放了下来，同时下意识松了口气。

            但这口气还没来得及松完，雨宫雅跋乱豢蹋立马抓住了机会。

            她仿佛早已在内心经过千百次排练，电光火石的一脚踢出，砰一声，迅速且准确无疑狠狠命中北原贤人的课桌一腿！ 
     
            旋即，课桌猛地倒退，剧烈摩擦地板，尖酸刺耳的摩擦声，刹那惊破教室，绕梁不绝。

            一旁的中村佑希吓了一跳，气愤地转过头问道：“雨宫同学，你为什么要故意踢北原君桌子！”

            北原贤人慢慢张大了嘴巴，你别喊出来啊，教室里的人可都在听着，你这么一喊，我还怎么圆场。

            中村佑希喊完这句话，教室里立马陷入了安静，紧接着，二十几位同学飞快停下手上杂事，转回头，静静注视最后一排的三人场景。

            雨宫雅白在椅子上，托着下巴，“你好好问问他。”

            话落，聚集在雨宫雅吧砩系哪抗猓又不约而同的一齐望向北原贤人。

            望着一个个八卦魂熊熊燃烧的同学，北原贤人头皮瞬间麻了，完蛋，谁能教教我该怎么解释。

            　今天很可能只有一章了，作者惭愧，给大家解释下，我平常作息是晚上九点半起床，十一点开始码子，一直写到白天九点，差不多能写两章，再改一个小时，然后定时发布，上床睡觉。但今天某个部分写得不满意，全部换了思路，整章推到重写，现在脑子已经迷迷糊糊，实在坚持不住了，晚上我早点起床，看看能不能写出第二章。之前总说攒存稿攒存稿，唉，但这玩意就像攒钱一样，攒出来了个寂寞。

            (本章完)

      第59章 从此开始的冷暴力

            落针可闻，气氛安静到心悸。

            雨宫同学的那句“你好好问问他”，平地惊雷起爆，瞬间引燃教室里的好奇心炸弹，整个G班所有人，无不眼神八卦的望向场上两位主角。

            班长究竟对雨宫同学做了什么？能气得雨宫同学竟然连作为公众形象都不顾了，也要大庭广众下怒踹班长的桌子。

            中村佑希在看他，同学也在看他，几十道目光一齐盯着他，令北原贤人仿佛产生濒临窒息的错觉，他头一次深刻感受到，社会性死亡离如此之近。

            他能研读出，雨宫雅翱此破骄驳捻子里，藏有满满恶趣味。

            她是故意的，故意说那么引人遐想的话术。

            “北原君”中村佑希嘴唇蠕动。

            一旁的雨宫雅拔⑽⒅迕迹心生厌烦，一口一个北原君北原君，你是嗦的老婆子吗。

            她愈来愈看不惯站在那个混蛋身边的眉清目秀男生。

            北原贤人内心微微叹了口气，雨宫雅澳蔷浠埃已经给他盖棺定论。

            就算硬着头皮去解释，恐怕在别人看来，也不过是为自己狡辩，而且他十分怀疑，如果自己真敢反抗，雨宫雅袄洳欢』褂懈惊人之语在等他。

            北原贤人并不着急开口，从最初的猝不及防，迅速平静下来，拼凑雨宫雅暗恼媸的康

            如果我主动示弱，她应该不会较真到底，她故意上演这场戏，无非想逼我低个头，向她服软会不会也是想从作为男人的自尊心上，打击我，报复我？

            北原贤人瞥了眼期待他狡辩的同学们，神色如常的开口说道：“雨宫――”

            “不准备上课都在干什么！”青木老师拧着眉头走进教室，边说着，转头看向最后一排，等看清楚场上两位主角是谁，顿时微微一愣。

            青木老师沉默了下，稳重说道：“中村，坐回你座位，都拿出课本准备上课，翻到”

            大家恋恋不舍的陆续收回目光，中村佑希担心的看了眼北原贤人，返回自己座位。

            北原贤人悄悄松了口气，眼角余光暗中观察邻桌。

            计划被意外打断，她为什么看起来一点也不失望。

            北原贤人也无心听课，慢慢陷入沉思，明明前几天，她还挺安稳，除了偶尔踢我几脚，一切表现还算正常，但今天怎么就毫无征兆的，突然又不老实起来了。

            难道她看到了评论区里的海棠果图片？

            北原贤人顿时想通一切，得，还是自己自作自受。

            关键雨宫雅安唤稣嫘帕四鞘呛Ｌ墓，还非要逞强装认识，冷嘲热讽他一顿，这下回过头，知道自己被戏弄了，脸还能往哪搁，不气炸了才怪。

            北原贤人心绪怅然，那时候他哪想到，那家伙居然会拿海棠果做乐队名，若不是这样，就以她那自闭一般的生活方式，估计许多年以后，都不一定知道海棠果到底长啥样。

            课堂时间一分一秒流逝。

            青木老师在讲日语未然式，北原贤人兴致缺缺，左耳进右耳出。

            不止今天，自从雨宫雅白校，成为同桌那天起，他就再没认真听进去哪怕一节课。

            仍是那种非常奇怪的心绪，始终在左右他，不安又悸动，忐忑又紧张，仿佛如坐针毡，仿佛整颗心无处安放。

            北原贤人琢磨了会，轻轻叹了口气，看来自己的心理芥蒂不是一般严重。

            不论前生今世，他两辈子父亲，都教导过他要堂堂正正做人，光明磊落行事，不敢豪言一生问心无愧，至少所作所为无愧于心，宁可缺钱，别去缺德，缺钱能在赚，缺德准完蛋，人活着要对得起自己的良心！就连告诫的话都一模一样。

            他也确实一直遵循此原则去行为处事，就像以前玩老头滚动条，很多混乱邪恶派玩家砍人偷窃杀鸡，但他干坏事过意不去，几方阵营没一个好东西，哪个也不想加入，索性便打几个美化MOD，热衷于满地图乱跑看风景，做个基友团的天际大侠。

            但这辈子北原贤人悄悄瞥一眼雨宫雅啊

            天天受欺负，自己理亏又不好反抗，作为男人的尊严都受到了屈辱，换谁谁不憋屈。

            不行，得赶紧想办法跟她和好，天天憋得使不上劲，憋上两年，岂不要憋出毛病。

            北原贤人掩声撕下一张纸条，内心沉吟，她可能以为我故意戏弄她，恶意骗她吧。

            笔尖在纸上一磕，迅速有条不紊的书写几行黑字，先解释清楚，自己只是开个玩笑，不该指鹿为马，说野酸枣是海棠果，再语法十分诚恳的道个歉，并保证以后绝不会再开此类玩笑。

            写完，北原贤人放下笔，来回默读了好几遍。

            第一次给人写道歉信，不太擅长，但这样写够诚恳了吧。

            他寻了个合适的时机，眼疾手快把纸条飞过去，微微侧目观察她，同时内心略有担忧，上次传纸条，她看都没看，上上次更恶劣，直接揉成一团扔掉，这次她该不会还一眼不看吧。

            正支着头眺望窗外的雨宫雅捌沉搜壑教酰又瞥了眼正在斜眼偷偷观察她的北原贤人，犹豫不决。

            要不要看纸条内容现在当着他的面打开，岂不就像我很在乎他给我的东西一样。

            还是像以前那样，拿回家再看。

            但发生了刚才的事，她实在非常好奇，那个笨蛋到底会给她写什么内容，越是想，越按捺不住打开的欲望。

            雨宫雅澳谛恼踉许久，就当可怜可怜他，勉为其难的看一下。

            但还没那么容易原谅你。

            一想到这，想起那部视频，雨宫雅八婕炊作一顿，瞬间又气不打一处来，恨不得把那混蛋大卸八块。

            就那么喜欢跟女生凑一起？ 
     
            一个还不够，三个才能满足？ 
     
            呵呵，是不是随便一个女人，任何一个女人，凡事一个女人，只要是个母的，你都饥不择食。

            雨宫雅敖粢起银牙，突然有了要不要干脆一刀阉了那个混蛋的想法。

            笨蛋混蛋宰渣下流色鬼黑猩猩.人渣男，怎么不早点去死！ 
     
            雨宫雅八布涿涣丝粗教醯挠望，越想越气，她沉着脸，提笔在本子上唰唰写字。

            正时，青木老师点了两位同学上台默写，恰好是同为最后一排的另两位学生。

            北原贤人正想着乐队排练的事呢，忽然一个纸团飞过来，正中他的脸颊，继而弹落到地上，第二个紧接而来，命中他脑袋，第三个砸中他大腿，第四个.第五个. 
     
            北原贤人愣愣转回头，挨个看向桌子上，大腿上，地上的五个纸团，心里甚是诧异，给我写了这么多内容！

            他一个个捡起来，没急着打开看，而是抬头望向讲台，其他人没注意，但青木老师可是目睹了雨宫雅跋蛩扔东西的全过程，他略微有点紧张，她都在眼皮底子下扔东西打人了，老师会不会管？

            头发谢顶的青木老师抬了下眼镜，默默背过身去，没有任何表示，视而不见。

            北原贤人松口气，看向桌子上的五个纸团。

            打开第一张，上面写着――你是谁。

            第二张――你是谁。

            第三张第四张第五张，内容全是“你是谁”，北原贤人顿时无语，这一次的收获，居然顶他之前加起来所有，还是两倍多！

            北原贤人无奈地一个个装进口袋里，转头看向雨宫雅埃她早已在眺望着窗外。

            但与以往不同的是，这次的雨宫雅埃浑身上下散发着一种会说话的气氛――冷暴力。

            北原贤人收回目光，沉思稍会，慢慢得出了一个结论，那五张纸团背后，雨宫雅八隐藏的潜台词。

            你是谁+你是谁+你是谁+你是谁+你是谁，等于，以后再也不想理你？ 
     
            (本章完)

      第60章 最狠的报复 
     
            上课，雨宫雅霸诙⒆糯巴饪矗也没老师敢管，下课，她还在盯着窗外看，有心搭讪结交她的同学，未等接近，便被她愠意十足的眼神，不加掩饰的厌烦态度，纷纷警告劝退，望而却步。

            看了整整一天不变的风景，却始终没往他那边瞧一眼，不想理你，别来烦我的姿态，摆得明明白白，故意作给北原贤人看似的。

            已是下午14:30时分，伴随下课铃打响，老师说了声放学，值日生开始打扫卫生，有部团活动的陆续前往部团楼，北原贤人应付完几个看似嘘寒问暖，实则前来八卦内幕的同学，侧目望向仍在支头眺望风景的雨宫雅啊

            情况明摆着很不对劲。

            他原以为，雨宫雅笆樯气自己被戏弄，但现在看来，更像是.小孩子闹情绪？

            北原贤人这点还是能看出来。

            她要是在生气，早来找他撒气发泄般的踢他几脚，完全不藏着掖着，她之前也没少做过。

            但闹情绪，自五年后，他还是第一次见，不由想起小时候，那家伙一生闷气就偷偷蹲在角落发呆，但安慰话又不听，费尽口舌也不搭理你，一个劲赌气，对你使冷暴力。

            如果照儿时经验，这时候，得死皮赖脸缠着她，说什么也别听，就是不要脸一样黏着她，视她生气程度，一般情况，只要像抱娃娃一样，抢抱怀里使劲蹭一会，任打任骂不松手，用不了多久，她就会先撑不住。

            当初他也是对女儿这么讲的，但是.这压根是琴音姐的套路，他小时候整一个书呆子，哪懂这些，也只有琴音姐，才好意思做这种没羞没臊的事，平常都是他负责惹雨宫雅吧气，琴音姐负责给她哄回来，光理论经验丰富，实践操作一次没有。

            更何况还抱怀里.北原贤人微微叹了口气，他还想多活几天，无论是生命期限意义上，还是社会存在意义上。

            北原贤人感到十分棘手起来，别的女生他不了解，但雨宫雅八知根知底。

            她要是生气还好，以低头向她服软为基准去道歉，多哄几下，她就会以一种趾高气扬的姿态，大慈大悲的眼神，勉为其难的语气宽恕你，这个他有经验，凭他自己就能做到。

            但她闹起别扭，闹情绪，那真的是没完没了！ 
     
            印象中.似乎除了琴音姐，还没人完成过这个壮举。

            北原贤人十分郁闷，怎么好偏偏就闹情绪了呢，到底哪点惹上她了。

            他提包起身，省略雨宫同学这个生分的主语，采用了更亲近的语法。

            “.今天我们去哪？”北原贤人试探的问道。

            雨宫雅吧袼家欢，她等的就是这一刻，猛地站起来，弯腰拿起挂在书桌侧方的书包，理都不理地快步离去。

            录音棚排练室，伴随钢琴伴奏最后收尾，大家纷纷看向北原贤人，目光比较惊讶。

            菅原部长犹豫了下，说道：“北原.桥段部分，你刚才唱错了几句词。”

            高梨絮风也点点头说道：“北原同学，你今天好像很不在状态。”

            鹤见千春热ヒ谎郏暗道何止是唱错了词，他是直接唱串了歌，怎么会犯这么低级的错误，他脑子里到底在想什么。

            北原贤人怔了下，姗姗醒悟，“抱歉，昨晚没睡好，精力不集中。”

            栗山瑞穗疑问的看向菅原光宏，眼神问怎么回事，北原贤人一直给他们十分值得信任的可靠印象，突然犯这种低级错误，明显不对劲。

            菅原部长沉默不语，他当然知道二年G班今天发生了何等大事件，男生群里早就炸开了锅，若不是他一直压着消息，绞尽脑汁找了个还过得去的理由，勉强替北原圆了过去，什么妖魔鬼怪的流言早就满天飞了。

            鹤见千夏哼哼两声，一句话没说，饶有兴趣的看起热闹。

            “换首歌排练吧，”菅原部长迅速岔开话题，“正好栗山也在，趁现在赶紧把海选的曲子练几遍。”

            再度一曲结束。

            北原贤人轻轻放下话筒，“这次应该还可以？”

            这首歌他还是很有自信，音域和技术范围，非常合适他点的声乐技能树，而且还是他上辈子专门认真练过的考试曲。

            然而他唱完，其他人的眼神却变得更奇怪了，面面相觑。

            “不是还可以”菅原部长沉默了下，“是非常好，比昨天排练好太多。”菅原部长耸了耸肩，“你看香川同学的表情就能知道。”

            香川宁宁正拿纸巾偷偷抹眼泪，她慌忙抹了抹小脸，低头不好意思道：“北原同学唱得很真挚很细腻，让我想起了这首歌的歌词画面，老爷爷捧着逝去爱人的骨灰盒，深情又无奈，不停喃喃低语不要走，很感人的场景。”

            北原贤人颇为意外，他本以为香川宁宁会从技巧方面夸他，又或者说唱商，惟独没想到是被感情所打动，有那么夸张吗。

            高梨絮风之前说的也没错，没有真正经历过的事情，很难唱出真挚感情，但她那是太极端，为赋新词强说愁，这还做不到吗，再不行，感情不够，技巧来凑，唱商弥补，也足可以应付。

            但说他唱的感人真挚，他自己都有点不信。

            等今天的街头快闪结束，天色已经渐渐暗淡。

            还没等他脱下鞋，北原花谷便上来拽着他袖子，一脸期待的问道：“爸爸，雨宫姐姐的照片呢！”

            “今天没找到机会，”他语气顿了下，又补充了一句，“可能最近几天都没机会，你耐心等等吧。”

            北原贤人微微叹了口气，雨宫雅跋衷诶矶疾焕硭，闹情绪到这种地步，天知道还要持续多久。

            北原花谷张手接过爸爸的大衣和书包，问道：“爸爸是跟雨宫姐姐吵架了？”

            “可能是吧。”北原贤人随口说了句，走上玄廊。

            “可能是吧.”北原花谷嘀咕了声，撒腿跟上北原贤人，“那就是爸爸也不知道为什么，就让雨宫姐姐生气了？”

            北原贤人瞥眼女儿，你是我肚子里的蛔虫吗，怎么什么都能猜到。

            晚餐后，他回到房间，习惯性坐在小方桌前，刚想先给雨宫雅靶醋饕担但拉开书包才突然想起来，她今天直接走掉了，哪有作业可写，又无奈的随手扔掉书包。

            北原贤人静静坐在桌子前，望着窗外发呆，一时间突然不知道该干什么了。

            练声？下午一直在用嗓子，有点累了。

            练琴？少见的没有心思。

            他百无聊赖的拿出手机，想看看今天的快闪视频，但打开到一半，又兴致缺缺的关掉了网页，没有心情。

            心神不宁，静不下来。

            北原贤人沉思许久，这次的吵架，似乎有些严重了。

            他叹了口气，望着对面的落地窗，思维渐渐发散。

            说起来，她宅在家里的细胳膊细腿，踢一脚，其实没有多疼，而且能感受到，她会刻意保持一种“不过分”的力度；她骂一句笨蛋，其实也没什么大不了，虽然语气有点冲，但远远没恶劣到听不进去的程度.这些小打小闹的报复举动，他一直没往心里去，只是权当无奈哄生气的小孩子。

            但现在一切消失，望着对面二楼的落地窗玻璃上，倒映出的那张疲惫面孔，他才姗姗意识到一个事实，原来不骂不打不理不顾，若无其事，才是最狠的报复。

            (本章完)

      第61章 海市蜃楼 
     
            夜深了。

            北原贤人躺在榻榻米上辗转反侧，翻来覆去难以入眠。

            出神凝望着黑暗，不知多久，他略有烦躁地坐起来，全开窗户，站在窗前接受凉风的吹拂，迫使内心宁静一会。

            仰望不到夜空，只能看到隔壁的落地窗玻璃，以及落地窗玻璃上倒影的他的模糊身影，他双肘搭着窗沿，探出半个身子，抬头望去，终于看到一弯下弦月，清冷的高高悬在夜幕。

            安静遥望着远在天边的星宿，心之所起，他抱过角落里的吉他，无需刻意想，自然而然下意识弹起了月半小夜曲。

            可惜这首歌要用口琴演绎才更好听。

            念头才落，北原贤人蓦然回过神，自己怎么在弹这首歌.算了，弹都弹了，还是弹完算了。

            淡淡的吉他声随风入夜。

            说起来，上辈子曾看过一条八卦新闻，北原贤人不知真假：这首歌的原唱作者，河合奈保子，她与某位奥斯卡终生成就奖获得者曾有过一段纠缠不清的绯闻历史，甚至还险些为他困情自杀，而月半小夜曲，也是她凝结毕生心血，写给他的一生所作。

            吹了会凉风，北原贤人终于感觉紊乱的内心有所宁息，他放下吉他，躺回到榻榻米，试图放空大脑入眠，可还是低估了雨宫雅暗睦浔┝λ给他造成的杀伤力，没躺下一会，脑子旋即不受控制的不想正事。

            北原贤人彻底没了办法，郁闷的又坐起来。

            我脑子里老想她干什么，疯了吧。

            他瞥了眼枕头边的手机，稍稍迟疑了会，拨通了花江琴音的电话。

            还是找琴音姐取取经吧。

            他再次走到窗前，电话嘟嘟声响了六七次，正当以为琴音姐已经入睡，准备挂断时，电话突然接通，还没等他开口，电话那边就紧张兮兮的问道：“小贤，你现在和谁在一起？那孩子在不在你身边？”

            北原贤人没好气道：“现在是凌晨两点钟，怎么可能在一块。”

            电话那边长长松了一口气，语气立马不正经起来，调戏他道： 
     
            “诶呀，诶呀，都凌晨两点钟了，小贤还没睡觉，这么晚还专门给姐姐打电话，难道已经思恋姐姐到听不见我的声音，就难以入眠的地步了吗？”

            北原贤人满脑门黑线，不等他说话，琴音姐就自顾自说道：“好了，姐姐已经明白小贤的心意，既然小贤如此觊觎姐姐，渴望姐姐，那姐姐就勉为其难，稍稍回应你下你的心意，说吧，你想要什么奖励，过分一点点也可以喔~~”

            他彻底肯定了，自家孩子那副不着调的坏样，除了跟琴音姐学的，还能是谁！

            北原贤人直接当耳旁风略过，直点主题说道：“我最近好像惹到她了，你有什么办法吗。”

            “当着一个女人的面，居然提及另一个女人的名字，小贤可是犯了个大忌，”琴音姐夸张的叹了口气，问道，“什么程度，只是生气，还是闹别扭？”

            北原贤人沉吟道：“闹情绪可能还比较严重。”

            “闹情绪？这就有点严重了你怎么惹到她的？”

            “不知道。”北原贤人叹了口气，他最开始认为雨宫雅笆侵道了海棠果的事情，但看她后续表现，似乎并不是那样。

            “不知道？”电话那边沉思了会，“你拿一张纸，一支笔，我说什么，你全部认真记下来，这个世界上只有你能用的一个办法。”

            “纸笔？只有我？”北原贤人有些意外，他拉开灯，夹着电话打开书包，“你说。”

            “第一步，”

            北原贤人打开免提，在纸上写下第一步，“你继续说。”

            “第一步，先约她到一个没人的地方，一定要周围没人，否则她会恼羞成怒。”

            北原贤人不由感慨专家就是专家，迅速记下来。

            “第二步，要趁她不注意，记住一定要趁其不备，否则她会跑，说不定还会激烈反抗，那孩子最要面子，脸皮薄。”

            北原贤人微微一愣，狐疑的继续记下来。

            “第三步用力扑倒她，她咬你你也不能松手，就把她当成猫一样蹭，轻声细语的说些温柔话，大概二十分钟――嘟嘟嘟嘟。”

            北原贤人直接挂断了电话，把纸揉成一团，随手扔进垃圾桶。

            什么玩意啊，不想让我活了是吧，还分五步，第三步就搞成这样，第五步他都已经不敢想象，这哪是哄她，根本就是叫他去耍流氓！ 
     
            很快，电话又打了回来，北原贤人淡淡瞥了一眼，拿过来接通。

            花江琴音语气十分可惜，“你真不打算试试？说不定意外的非常管用。”

            北原贤人眼角微抽，没个好气说道：“我要一个不用意外就能管用的办法，算了，我自己想算了你现在在哪，我怎么听见有客机降落的声音，难道你回国了？现在已经抵达东京了？”

            “.你听错了，我在看电影，可能是电影里的声音，回国还要再等半个月，”花江琴音打了个哈哈，赶紧说道，“先挂了小贤，我看电影去了拜拜~~”

            嘟嘟嘟嘟 
     
            北原贤人放下手机，环视黑夜包裹的房间，还是没有多少睡意。

            他索性盘坐在窗前，出神望着隔壁二楼发呆。

            清冷的月光洒在对面的落地窗上。

            仿佛虚幻的海市蜃楼，落地窗上渐渐浮现出一个模糊不清的身影，能依稀判断出是一位女生的轮廓。

            北原贤人顿时微微一愣，难道我累出了幻觉？

            隐约间，他似乎看见了一张小圆桌，而那位身披月光的少女，她就坐在小圆桌后方，视线直勾勾盯着他，气势不善至极，呼之欲出的强烈愤怒，恨不得要把他大卸八块一般。

            他匆忙定睛去瞧，但只是一眨眼工夫，仿佛一切只是一场虚幻的泡沫幻影，海市蜃楼转瞬即逝。

            雨宫雅耙а狼谐莸姆畔乱？仄鳎大拇指死死按着咖啡杯提手。

            她闭上眼睛，深呼吸了好几口气，混蛋.凌晨两点不睡觉，你到底在跟谁煲电话粥。

            (本章完)

      第62章 忽然完成第三步

            翌日。

            今天的邻桌，她更加恐怖了，已经不只是闹情绪，还陷入极度生气。

            北原贤人偶尔偷偷看去一眼，她面沉如水的冰寒表情，虐待铅笔的小动作，恨到磨牙的声音，怎么看，都像是恨不得一刀宰了他的样子。

            雨宫雅吧袂槔淅鞯慕艚暨着一支铅笔，笔尖，已经削得寒芒毕露。

            北原贤人收回目光，心脏有点打颤。

            放学铃刚响半秒，老师还没出门，他便迅速抓起书包，飞快地先一步冲出后门，赶紧溜之大吉。

            道路千万条，安全第一条，溜了溜了，现在去哄她就是去找死，北原贤人这点眼力劲还是有。

            北原贤人来到预算委员会门口，给中村佑希发去一条消息，今天早晨约好过，放学要帮忙把一部分资料抱到学生会。

            那家伙到底怎么回事，明明昨天还只是闹情绪，怎么今天莫名其妙又开始生气。

            “我是不是该提前进学生会了.再不躲她点，总感觉会有生命危险。”

            等中村的这会工夫，他翻看起乐队群昨晚的聊天记录。

            「菅原光宏：我有一个想法。」

            「香川宁宁：（小猫好奇.jpg）」

            「菅原光宏：预选赛还剩不到两天，要不要给香川同学来场突击训练？」

            「菅原光宏：下次街头演出，给她穿上兔女郎装，让她cosplay伴奏。」

            「香川宁宁：不要不要不要不要！（惊恐摇头）」

            「鹤见千春：好！谁赞成谁反对？不说话的人一律算默认。」

            「香川宁宁：真的不要！（苦苦哀求）」

            「高梨絮风：这个不太好吧（为难），我们也要考虑香川同学的意见。」

            聊天时间五分钟后，仍只有高梨絮风一个人发言。

            「鹤见千春：只有一票反对，很好，就这么定了！」

            北原贤人摸了摸下巴，他昨天没心思看消息，似乎发生了了不得的大事。

            栗山瑞穗没发言，估计当时正在剧团演出，压根没看见，鹤见千夏嘛，自打她进群就从没说过话，一直装死人。

            “北原君久等了！”中村佑希远远跑过来，掏钥匙开门。

            进了门，中村佑希抱过来一摞杂七杂八的文件，对半分开。

            沿着学校侧路一直走，不多时，通往学生会的树林遥遥映入眼帘。

            正要迈进树林的时候，中村佑希眼角余光一瞟，微微一愣，赶紧用胳膊肘轻碰了下北原贤人，神情担忧的小声说道：“北原君，雨宫同学来了。”

            北原贤人随即转身看去，距离十米开外，雨宫雅靶蕹さ氖纸牛仿佛带着切开空气般的凌然之势，快步朝他而来。

            她怎么还主动找上门来了！

            北原贤人迅速转过头，表情无比认真的说道：“中村，你先守在外面，待会除了雨宫雅埃在我出来之前无论是谁，绝对不能放一个人进树林。”

            中村佑希张了张嘴，还来得及问为什么，他就看到表情不善的雨宫同学，突然上前拽住了北原君的领带，奋力拉着他要带他走，北原君一边扭头四顾一边激烈反抗，两个人互相拉拉扯扯，最后还是北原君力气更大，把雨宫同学反拽进了小树林。

            中村佑希呆了好一会，迅速想起北原君的临走嘱托，赶紧挡在通往学生会的树林入口。

            刚才那一幕，怎么越看越像是家暴. 
     
            四下无人的树林。

            雨宫雅耙а狼谐莸匾唤盘叱觯北原贤人迅速抽身闪开。

            砰！石子如流星般飞逝，划过了一道十几米长的抛物线。

            北原贤人愣愣收回视线，语气古怪说道：“最近哪里惹你了，给个提示行不行。”

            “全部。”雨宫雅耙牙紧咬，步步逼近，“不许动！”

            北原贤人一边后退一边说道：“我觉得可能有些误会。”

            雨宫雅袄浜橇松，亮出袖子里的铅笔尖，寒芒毕露。

            “那段时间我对你太仁慈，是不是让你误会了什么，你那天真脑子里到底装着多少恶心的自作多情妄想。”

            北原贤人瞄了眼她手上的利器，硬着头皮说道：“有话好好说，别动铅笔，你说清楚我哪里惹你了。”

            雨宫雅懊幌胝娑铅笔，淡淡地吓唬说道：“已经晚了，你选个受惩罚的部位吧。”

            “有没有第二个选择？”北原贤人讨价还价。

            “没”雨宫雅坝锲顿了下，又不容置疑道，“把你的手机给我。”

            “手机？”北原贤人顿时微微一愣，确认般的反问一遍，“只是交手机就行？”

            “少废话，赶紧拿出来。”

            北原贤人迟疑了下，掏向口袋，凭着记忆，手指迅速的在键盘上飞点，迅速删掉了北原花谷的通讯录号码，然后不动声色走上前，伸手递给雨宫雅啊

            然而没料到，雨宫雅熬购啡环⒍偷袭，一把拽过他的领带，奋力将他顶到树干上，向前倾上身体，牢牢压住他，另一只手迅速夺过手机。

            北原贤人低头看去，眼神无奈，枉我还信任你，女人的话果然就是不能信。

            不过她那小宅女的细胳膊细腿，他要想跑，随时都能挣脱，微微叹了口气问道：“你要我手机干什么。”

            雨宫雅懊凰祷埃紧拧着眉头，迅速打开通话记录。

            最近通话人，花江琴音，02:27分。

            她慢慢陷入了沉默怎么是琴音姐。

            难道是误会了。

            北原贤人看不见雨宫雅澳盟手机在找什么，这家伙怎么突然又不说话了。

            雨宫雅安环牌的继续打开通讯录。

            秋山英树应该是个男人。

            菅原光宏也是男人。

            武宫秀树.好像是叔叔以前的同事，一个老爷爷。

            她仔细把通讯录来回翻了七遍，除了琴音姐，居然连一个女生的名字都没找到，更别说视频上的那三个女生。

            雨宫雅胺畔率只，皱眉打量了会北原贤人，伸手去摸他的口袋。

            北原贤人赶紧挡住她不老实的手，“你翻我身干嘛，别人看见了怎么办，你想找什么我给你拿。”

            雨宫雅笆咕⒗动他的手腕，说道:“你不想一会儿被人看到的话，就快点放弃抵抗。”

            北原贤人只得无奈张开手，任由雨宫雅疤上来，挨个翻他口袋怎么老有种被不良女打劫的感觉。

            稍会，雨宫雅芭∽琶济，慢慢松开手，他没藏着第二个手机，难道真的是误会他了。

            但死罪可免活罪难逃，居然还敢戏弄我！ 
     
            一想起自己当初傻乎乎真信了那是海棠果，还逞强装认识，她就羞得无地自容，恨不得把这个混蛋揍成猪头。

            雨宫雅熬咀潘的领带，细长清秀的眸子怒冲冲盯着他，“喂，你真以为我信了你的鬼话？我早知道那不是海棠果。”

            “只不过是看你自鸣得意的笨蛋样子，蠢得可笑，懒得拆穿你，少以为我真被你戏弄了，想骗我你还远远不够。”

            北原贤人赶紧认同的点点头，是是是，你说的都对，在你把铅笔放下前，你说什么我都信。

            雨宫雅耙ё叛溃忽然又是一脚踢出，北原贤人眼疾腿快，擦之毫厘躲过。

            “你冷静点。”

            北原贤人心里窝火，这女人丧心疯了吧！ 
     
            他迅速上前半步，趁她不注意，双腿一并，牢牢夹住她的修长右腿，再果断伸出手，禁锢住她两只手腕，一扭身反客为主，反手把她顶在树上，两个人开始较起劲来。

            “松开！”雨宫雅岸偈崩湎铝肆场

            “在你冷静下来之前，就先保持这个样子吧。”北原贤人叹气道。

            他内心十分郁闷，这情况好像不对劲啊。

            周围没人，趁她不注意，控制住她，不正好满足了琴音姐昨天给他支的招，而且还不知不觉到了第三步。

            (本章完)

      第63章 你真想知道？ 
     
            雨宫雅罢在家里的皮肤很光滑，触感如宝宝一般细腻柔嫩，透着些许冰凉的温度。

            望着近在咫尺，令人难以抗拒的容颜，北原贤人忽然渐渐心生异样。

            冷静，冷静，我这是怎么了.他赶紧心里默念几句“一念清净，烈焰成池”。

            雨宫雅耙牙紧咬，她使劲挣了下，但双手被牢牢囚在树上，一只腿也被粗暴劫持，浑身动弹不得，只能用寒意凛然的眼神，宣泄怒意。

            “松开我！”

            北原贤人为难起来，刚才脑子一热就做了，现在好像有点骑虎难下.如果松开她，可以预料到暴雨将至，但不松开她，暴风雨只会来的更猛烈。

            他微微叹了口气，眼神示意她手心里攥着的铅笔说道：“你先把铅笔扔掉，冷静点，有话好好说。”

            雨宫雅袄浜橇松，“你把我按在树上，现在还想让我冷静？任何一个女生碰上这种事情，你告诉我，能冷静吗？”

            北原贤人默然无语，我也没做出格的事情吧，“你按我一次，我也按了你一次，就此扯平行不行？”

            雨宫雅懊凰祷埃狠狠别过头，“不行！”

            这家伙根本不听劝，不讲理，北原贤人没了办法，只好用握着她胳膊的手掌，顺着她的手腕一点一点往上爬，硬夺她右手里攥着的铅笔。

            雨宫雅八浪雷プ挪环牛僵持了一会，她忽然五指一松，北原贤人赶紧趁虚而入，却没想到却是一场诱敌深入的奸计，雨宫雅靶蕹さ奈逯杆布渥杲他指缝，十指交叉，她五指猛然发力，用力夹他的手指。

            北原贤人顿时嘶了一口气，弹钢琴的手劲真大――女钢琴家看起来弱不禁风，一拳就能撂倒，但是单比手劲，专门练过十指力量的她们，还真不一定弱到哪里去――这现在，他算是深刻体会到了这一点。

            雨宫雅岸偈甭冻鲂〖颇钡贸训谋砬椋催促道：“还不快放开我的腿。”

            北原贤人没说话，就这么耗着吧，你夹我的手指你也疼，看谁先忍不住。

            就在这时，学生会方向传来了脚步声，还有熟悉的胖兔子咕咕叫声。

            北原贤人扭头看去，赶紧小声说道：“快松手，没听到来人了吗！”

            雨宫雅安嗄客去，渐渐地露出了一点恶趣味的笑态。

            她一转攻势，原本被劫持的右腿，忽然主动送上去，小腿一勾，死死缠住北原贤人的膝盖。

            “你现在是不是很害怕？”雨宫雅澳抗獯傧痢

            “你疯了吗！”北原贤人赶紧松开她的手腕，试图推开她。

            雨宫雅坝沂纸艚艨圩”痹贤人的左手不放，豁上所有力气，拼尽全力拉扯。

            “你怕什么？敢做不敢当？正好让别人瞪大眼看一看，让全校都知道，我眼前这个男人，究竟对在对树林里对我做什么。”

            边说着，她迅速压上身体，整个人用一个古怪又别扭的姿势，把身体重心全部交付，紧紧贴住北原贤人，拖住他，仿佛明摆着告诉：你敢执意摆脱我，下场就是我们两个人一起绊倒，咕噜噜在地上滚。

            脚步声已经越来越近，北原贤人急了眼，赶紧说道：“先停战。藏起来，等人走了，咱们再继续行不行？”

            雨宫雅安晃所动，固执说道：“不行，从现在开始，你敢再动一下，我就要开口喊了，如果你敢再捂我的嘴，我就咬你。”

            “你非要跟我同归于尽？”

            雨宫雅爸辶讼旅迹没听懂话里同归于尽的意思，她转过头，淡淡说道：“人来了。”

            北原贤人蓦然一怔，赶紧扭头看去。

            视野远方，柏木茉优正拎着她的兔子，不急不忙朝这边走，看样子是刚忙完学生会的工作，准备前往排练室找自己的好友。

            柏木茉优神情明显一怔，北原同学正把雨宫同学顶在树上，还夹着她的大腿，两个人五指紧扣，搂搂抱抱. 
     
            已经看到了.北原贤人长叹了口气，认命般的收回力气，不再做无谓反抗。

            柏木茉优意外了一瞬间，但旋即恢复平静，神色自若的继续前进。

            距离一点一点接近，直至错身而过，柏木茉优自始至终，都没再看去一眼，仿佛完全把那两人当成了空气，眼瞎视而不见，淡定路过。

            雨宫雅笆分不满她的表现，主动开口问道：“喂，你看不见吗，看不见他在对我干什么吗？”

            北原贤人瞬间落了冷汗，我哪在对你干什么，是你在对我干什么好不好。

            柏木茉优慢慢落住脚，她转过头，静静看着雨宫雅埃开口说道：“这是雨宫同学和北原同学的私事，与我没关系吧。”

            “很抱歉打扰你们，两位请继续。”

            她脚步顿了下，又转回身，贴心的说道：“请放心，我不会说出去.但作为回报，如果你们以后还想在学校亲热，我建议进隔壁那条路，那片树林才是校园情侣的幽会场所，这里是学生会，不适合调情。”

            “而且雨宫同学作为公众人物，以后还是要注意点为好。”

            说完，柏木茉优淡然收回视线，神色古井无波的继续离开。

            雨宫雅跋赋さ拿济微蹙，冷声不悦回道：“我想跟谁在一起，用不着你来管。”

            北原贤人张了张嘴，愣愣转过头看着雨宫雅啊

            雨宫雅笆栈啬抗猓不悦的眼神稍稍柔和了些，横起眉毛，伸手就要去掐他，“不准看，谁给你的权利，没我的允许不准盯着我。”

            北原贤人微微沉下脸，一把攥住她的手腕，压着火气说道：“你刚才为什么不解释。”

            总是这样，总是莫名其妙，总是不知道为什么，他就摸不着头脑的惹她生气，一次两次还好，三次四次也能忍，但天天持续下去，谁能接受，而且她一生气就来找麻烦，像个小孩子一样乱撒脾气，令他随时处在社会性死亡边缘。

            他现在不是一个人，家里还有个女儿，一旦真发生了最可怕的后果，他能忍受家门口天天被人砸臭鸡蛋，乱丢石头，扔烂菜叶子，玻璃上被乱涂乱画，出门在外受人白眼，遭人背后议论，指指点点.但女儿怎么办？她还是个十岁的孩子。

            而现在，就在刚才，已经有一个人，她眼睁睁看到了，他与雨宫雅暗囊恍┨厥夤叵担怎能不令他心悸又后怕。

            北原贤人攥着她手腕的手，下意识就使上了力气，雨宫雅俺酝吹暮吡松，忍不住倒退半步，后背撞上了树干。

            “要你管要你管要你管！我想不想解释你管得着吗！”雨宫雅捌得胸口起伏不定，胡乱挥起小拳头打他，“你居然真敢对我动手，笨蛋，混蛋，人渣！大笨蛋！”

            北原贤人迅速抓住她另一只手，牢牢钳制住她，认真对视她的眼睛，开口说道：“任性也要有个度，我哪里惹到你了，你明说出来。”

            “你今天如果不解释清楚，我会一直陪你耗下去，就算等到天黑，耗到明天天亮，我也陪你。”

            雨宫雅白齑饺涠，恨恨闭上了嘴巴，用力地别过头。

            北原贤人不着急，耐心等待答复，他给中村发条消息，让中村不要再等了，乐队那边也告知一声，他今天必须非要问出个所以然！

            两个人保持着囚禁于被囚禁的姿势，于寂静的树林间虚度时间，沉默像蛛网一般在四周悄悄蔓延，就连附近的虫鸣，仿佛也读懂了气氛，识趣的渐渐闭上嘴巴。

            直到慢慢过去了十分钟，雨宫雅白回头，冷淡说道：“松开，我要回家了。”

            北原贤人淡定回应道：“不给我一个合理的解释，我会耐心陪你到天黑。”

            雨宫雅耙坏阋坏憬粢а拦冢愤然盯着他，北原贤人不急不躁，视而不见。

            又是二十分钟悄然流逝。

            慢慢地，雨宫雅扒崆崽玖丝谄。

            她不再犹豫，仿佛已经想通什么，抬起头，静静看着北原贤人。

            “你真想知道？”

            (本章完)

      第64章 立下赌约 
     
            “你真想知道？”

            北原贤人松了口气，她终于肯说了。

            他就不明白了，昨天这家伙还只是在闹情绪，怎么转眼一夜间，她又莫名其妙开始生气，而且还气得不轻。

            “那场乐队比赛。”

            北原贤人神情一滞，她突然提这件事干什么。

            说起来，到现在为止，他们还没挑明那件事，雨宫雅按用晃使他，为什么要瞒着她参赛，他也从没问雨宫雅埃为什么她也要报名参加，双方心照不宣，谁都没有率先打破那份默契的共识。

            “你敢不敢跟我打一个赌。”

            “赌约，是那场比赛上，看谁能走到最后获胜，或是谁的成绩更好，赌注是失败者必须无条件答应获胜者一件事，无论什么事，必须都要答应，不准反悔！”

            “你敢吗？如果你赢了，可以拿赌注来问我，那时候我就告诉你。”

            北原贤人默然无语，这个充满幼稚童趣的赌约，还真像是她能想出来的东西。

            雨宫雅熬醯没雇娴貌还淮螅又补充了一条规则，“如果是我们之间亲手淘汰对方，还要再多答应一件事，如果淘汰两次，那就最终加起来，再翻倍。”

            北原贤人笑了笑说道：“听你的话，就像吃定了我会答应一样。”

            “难道你怕了？”

            “行了，你那点激将法聋子也能听出来。”说完，北原贤人开始认真考虑起来。

            风险很大，但收益爆炸高。

            万一他能赢，还费那么多弯弯绕绕，问哪里惹她生气干嘛，干脆直捣黄龙一步到位，要求两人和好就行了。

            她吃定我的样子，提出这么个赌约，难道很想让我答应她一件事？.她心里到底在打什么鬼主意 
     
            北原贤人也爽快，不就是答应一件事，反正也有过一次先例，而且他本来就是奔着冠军奖金去的，最后迟早要碰上她，现在多了个意外惊喜，送上门的大礼包，不收白不收。

            输了小亏，赢了血赚。

            北原贤人保险起见，又确认一遍问道：“无论要求什么事情都行？你认真的？我让你做任何事，让你满足我任何要求，你都愿意？”

            “不行.”雨宫雅氨砬樯砸挥淘ィ一咬牙，狠心说道：“什么事都可以，我什么都能答应你！但你也一样！谁也不准反悔，谁敢反悔一次，就爬地上学小狗叫一百声。”

            　七点还有一更.作者真的在很努力为大家码字，我大概是五小时一章，两章要十个小时左右，有时候一章还经常改个几百字，那就更麻烦，我一定尽最大努力保持每日两更。

            (本章完)

      第65章 你看到了不该看的事情 
     
            距离海选赛开始，只在明天过后。

            录音棚的排练室客厅。

            “高梨同学，键盘和弦简单点，乐器太多伴奏融不进一块，听起来像打架，别弹分解，待会你换个柱式和弦。”

            “栗山同学，我说过多少遍了，萨克斯第四小节再进，第四小节再进！不是慢半拍就抢半拍，你在梦游？心不在焉的想什么东西。”

            香川宁宁呆呆望着来回奔波的北原贤人，害怕地缩了缩身子，小声问道：“菅原前辈，今天的北原前辈是不是有点兴奋？”

            这边刚说完，北原贤人又急忙忙跑去鹤见千夏那边。

            “鹤见同学，知道刚才伴奏为什么融不进来吗？你鼓里加的花，比富良野的薰衣草还多！行行行，我能听出来你有爵士鼓底子，很厉害，很了不起，但能拜托你少炫技，配合乐队一起来吗？OK？”

            “狂妄的后辈，没人教过你长幼尊卑？来，你坐下啊，你给我打一个看看，教教我怎么打。”

            菅原光弘收回目光，深以为然的点点头，“第一次见他认真到这种程度，火力全开了啊。”

            “可，可昨天不是还很消沉吗？”

            菅原光宏慢慢笑了起来，说道：“我认识一个可怜的家伙，人生十九年第一次交到女朋友那天，也跟现在差不多大概遇上幸福的烦恼了吧。”

            幸福的烦恼.香川宁宁再次呆了下，随即神情黯然下来，“前辈已经有女朋友了吗。”

            菅原光宏看了眼香川宁宁，笑道：“我刚才说的不适用于北原，那家伙啊，可是把峰高TOP10里的两位，先后给狠心发了好人卡的神奇后辈，”

            “而且听说老师当初给雨宫雅鞍才畔虻嫉氖焙颍专门找上了他，这种大好事，换成谁，谁都没有拒绝的道理，但他就是偏偏不乐意，还很不情愿。”

            但前辈连雨宫雅岸伎床簧希只会更瞧不上我吧.香川宁宁低下头，一个劲摆弄着自己手指。

            菅原光宏打趣道：“别灰心，你跟他一个乐队，近水楼台先得月，未来不缺机会难道你没看出来，北原他一直很照顾你？”

            虽然他只是单纯把你当小孩一样哄 
     
            香川宁宁噌一下涨红了脸，急忙连摆小手，“哪哪哪哪有！前辈你别乱说话。”

            “香川同学。”

            香川宁宁一听轮到了她，立马像挨老师训一样，慌忙坐正身子。

            北原贤人回忆了会，没挑出什么毛病，眼神鼓励道：“贝斯表现不错，以后继续加油。”

            香川宁宁顿时松了一口气，埋下头，脸蛋透红。

            话落，北原贤人瞥了眼一旁的柏木茉优，她端坐在高梨同学身边，静静看着高梨同学挨个尝试柱式和弦，察觉到他的视线，她也看了过来，眼神静若止水，神情也一如往常平淡。

            北原贤人自认为，换成他，如果突然撞见那种场景，之后遇上当事人，他都多少觉得有点尴尬，但那个女人，表现却平静得吓人。

            他不动声色收回视线，暗道她很擅长掩藏自己的情绪嘛。

            北原贤人又向部长使了个眼色，菅原光宏立马心领神会，起身跟他走。

            两人离开客厅，来到声学录音棚。

            北原贤人先关闭外面的监听耳机，带上门，稍稍沉思了下。

            “部长，你上次提过一次，柏木同学和高梨同学之间有”

            他和雨宫雅爸间的特殊关系，已经被柏木茉优洞彻到一部分，就算她承诺过，保证不会透露出去，但他也不信，是不敢信！ 
     
            就像授人以柄，有一把利剑抵着他后心，随时能置他于死地，怎能睡得安稳。

            他现在想到的，最简单最有用对策，就是同样也抓到柏木茉优的把柄――只有一个国家有核武器，世界不会真正和平。

            当初他不想招惹麻烦，就像GPS定位器那回事，他装作视而不见，但现在，这趟浑水，他必须得趟一趟了。

            菅原光宏目光很意外，他认真考虑了下。

            “这么说吧，北原，我们学校这一届的学生会，执行部长是女生，监察部长是女生，栗山不算，她是上一届遗老，风纪委员长现在还没决定，但很大概率也是女生。”

            北原贤人顿时了然，这么一看，学生会里除了中村佑希，高层代表全是女生。

            菅原部长斟酌说道：“中村佑希也有一个特点，我不是羞辱他，客观的说，中村同学五官眉清目秀，身子也娇弱，他在男子气概上，确实欠缺一点。”

            “学生会高层都是谁选的？”

            “柏木同学，她作为副会长虽然没有任免权，但她可以影响会长的任免权，毕竟青梅竹马嘛，你懂。”

            “中村同学能进学生会核心，很大程度上，也是柏木同学安抚男生的一种手段，如果学生会高层代表全是女人的话.”菅原部长耸了耸肩，“男生们大概会很不乐意吧，估计不少人会状告她们搞性别歧视。”

            话说到这里，意思已经很明朗。

            北原贤人沉默了下，说道：“柏木同学不喜欢男人？”

            菅原部长没再说话，但意思已经很明确。

            不喜欢男人，当然是喜欢女人了，得，怪不得她天天跟在高梨絮风屁股后面形影不离，原来是这样。

            换位思考，换成他，如果暗恋自己的好兄弟，但好兄弟随时会被其她妖艳贱货给拐走，大概也同样心急吧，也会想尽一切办法，把好兄弟身边的人，一律换成男生才放心。

            北原贤人十分感慨，知人知面不知心，柏木同学平常一举一动，给他一种端庄淑娴的印象，怎么看都是家教修养良好的类型，看起来挺正常的一个人，谁想到暗地里居然是蕾丝，还暗恋自己的青梅竹马。

            北原贤人问道：“高梨同学知道这件事吗？”

            “我猜是不知道，柏木同学没把握之前，应该不敢坦白，毕竟这种事嘛，能接受的人还是不多。”

            北原贤人点点头，虽然他不歧视，但是如果发生在自己身上，肯定也无法接受。

            “还有谁知道？”

            “加上你我，不超过三个人，另外一个是上届前辈，现在已经去上大学。”

            菅原部长迟疑了下，眼神奇怪问道：“北原，你问这个干嘛？”

            “哦，我是打算进学生会。”北原贤人随口拿奖学金做幌子一遮。

            不仅是奖学金，他最近还得躲着点雨宫雅啊

            雨宫雅暗谋淞乘俣龋他已经见识和领教过多次。

            虽说今天下午自己那破罐子破摔的做法，把她吓得不轻，好像是服了软，但指不定那家伙晚上越想越气，一到明天，又要气急败坏的来找他麻烦，此一时非彼一时，介时该担惊受怕的人，就该轮到他了。

            那家伙太危险了，他害怕。

            而且他还想抓住柏木茉优的把柄，搜集铁证，反过头再去威胁她，如果没有一个合适的身份，很不方便行事。

            柏木茉优也不像等闲之辈，想威胁她，估计没那么容易，得做好打上一场持久战的恶仗准备，说不定靠他一个人还难以做到，最好有外部力量援助他。

            唉，柏木同学，我原本不想跟你为敌，只可惜世事如常，你看到了绝对不该看的事情，只能说声抱歉了。

            北原贤人心思一动，忽然想到了北原花谷，那小滑头人小鬼大，还是琴音姐带出来的徒弟，鬼点子肯定不少，回去问问她吧。

            菅原光宏也动了心思，等乐队比赛结束，栗山很可能会为了专心学习，主动退出学生会，等那时候，失去了栗山这位幕后保护伞，男生的好日子可就要到头了。

            新一任的幕后保护伞，谁来做？ 
     
            中村佑希？他作为会计，学生会四巨头之一，身份合适，也能掌握第一手信息，可惜惟独性格太软，不被反过来掌控就烧高香，绝不是副会长的对手，而如果北原有想法，他倒是不二人选. 
     
            暂且先不用着急，回家跟那几个家伙商量下，商定下来以后，再慢慢说服北原吧。

            (本章完)

      第66章 锻炼羞耻心（大改） 
     
            今天的街头演出，地点定在了日本十大购物中心的“台场Diver City”。

            只听名字，北原贤人也不清楚，他很少来港区，但抵达之后，看到那座屹立在商场附近的高达巨像，立马有了印象。

            这里似乎还是一处旅游景点，还未到霓虹繁华的夜晚，高达巨像下，便已经围满了乌泱泱一大片游客。

            “快给我下车！衣服都换上了，现在也到了，还有什么好怕的！”鹤见千春双手抱着香川宁宁的腰，使劲把她往外面拽，香川宁宁死死抱着车座不松手，“不要不要不要不要不要不要！”

            原本才堪堪遮住胸口的衣服，在鹤见千春硬拽之下，一点点往下褪去，差点就露出了真正的小白兔。

            鹤见千春怒而不争的说道：“衣服是你自己穿上的，车也是你自己上的，事情你也同意了，没人逼你，明明刚才还保证绝对不会退宿，绝对会加油会努力，怎么一到关头又害怕了！”

            非礼勿视，北原贤人赶紧默默背过身去，好一会，鹤见两姐妹才把香川宁宁一左一右的抢了出来，让她一览无遗暴露在大众眼皮底下。

            她娇小的身子，穿着袒露半胸的黑色兔女郎皮衣，下面是20D的黑色吊带袜和擦得锃亮的小圆头皮鞋，头上扎着两个软绵绵的红色兔耳朵，迎风微微跃动。

            兔女郎装的肚子位置没有遮挡，留有一块心形区域，暴露出白白的小肚皮和肚脐眼，暴露度和羞耻度双双MAX。

            鹤见千春上下打量了会，表情十分满意。

            “走，拿上她的贝斯。”

            鹤见两姐妹再次架起香川宁宁，香川宁宁两条小腿像小兔子一样在半空乱蹬，脑袋甩得跟拨浪鼓似的。

            穿过拥挤的人群，抵达预定地点，就在高达巨像的正下方，先行一步的黑衣保镖已经摆齐设备，香川宁宁双脚才接触地面，瞬间动若脱兔，却被早已守株待兔的鹤见千夏笑眯眯拽住了毛茸茸的兔尾巴。

            “喂，车已经开走了，难道你想穿这身衣服跑四十公里马拉松回家？”

            香川宁宁婴儿肥的小脸蛋顿时面如死灰，虽然她来之前，已经做好心理准备，但事到临头，心里仍然止不住地打退堂鼓。

            她小小抬起头，四周乌泱泱的游客全在奇怪看着她，还有好多人拿出手机对准她，不绝于耳的咔嚓咔嚓拍照声飞入她耳朵，当即脑子发懵。

            鹤见千夏笑眯眯地把贝斯塞进她怀里，顺手捏了下兔耳朵。

            “你弹不弹无所谓，随你便吧，反正那些门外汉也听不出区别，你只要穿上这身衣服，老实在原地站十分钟就行。”

            北原贤人再次固定了下面具，环视一眼把周围堵得水泄不通的游客，正要示意鹤见千夏起头开始，人群中忽然喊出来一道男声问他：“面具怪男，你为什么要戴面具。”

            又有人接着大声说：“我住在练马区，跨越半个东京专程来看你们演出。”

            北原贤人很是意外，他不清楚乐队的官方平台目前有多少人关注，不过看现在，似乎已经有不少支持他们的粉丝。

            他语气带着笑意，不怯场，熟练的与大家互动：“喂，刚才哪个家伙喊我叫面具怪男，我有名字，给我记清楚啊，坂本纯生，坂本纯生！以后绝对，绝对不可以再喊我面具怪男！”

            “感谢大家远道而来支持我们乐队，非常感谢，不过我问一句，你们来到底是为了听歌？还是为了来看三位可爱的女孩子？”

            他刚说完，人群立马有人开玩笑道：“反正不是来看男人。”

            北原贤人故作夸张的弯腰捂心，做出心痛动作，许多人不由欢笑，仿佛彼此间的距离感一下子被拉近了不少虽然这支乐队处处看起来高高在上，无论是旁边的黑衣保镖，还是昂贵的乐器，但意外很好相处嘛。

            北原贤人回头看眼香川宁宁，那孩子还在呆呆怀疑人生。鹤见千夏的鼓槌互敲了四下，提醒大家找准节拍，准备开始。

            演出过程没什么波折，很顺利的结束。

            高梨絮风没再给他临场整活，老老实实的伴奏，除了香川宁宁羞耻心炸裂，全场懵逼，贝斯瞎划拉一通，没有其他问题。

            结束时，有几个人想上来跟女成员们合影，但遭到婉拒后，只能遗憾的找上北原贤人，他倒是没意见，只是出面做个合影代表而已，反正自己还带着面具。

            收拾好东西，一伙人准备离去，北原贤人余光一扫，看到了一个熟悉的人。

            河内健一郎站在远处，眼巴巴看着他，脸上写满了快来理理我。

            其实昨天演出，他也看到了河内健一郎，俨然想凭着一副三顾茅庐的真诚劲打动他们。

            北原贤人低叹了口气，迈步走过去，河内健一郎顿时提起了精神，赶紧迎上来。

            “河内桑，明日乐队海选是后天吧，我们到时候会参加。”

            河内健一郎顿时喜上眉梢，试探般询问：“坂本桑，不知你们乐队名？”

            “还叫命运引力。”

            “是这样的坂本桑，我可以向制作组打招呼，把命运引力乐队列进种子队伍名单，按照赛制，种子队伍不会在比赛前期就强强相遇，也不用浪费时间参加海选赛。”

            不用参加海选.北原贤人沉吟起来，对他们来说，有利有弊吧。

            现在乐队刚组成，欠缺磨合，如果有更充足的时间应对比赛，不失为一件好事，但坏处是，乐队有将近半数人，他们没有上台经验，突然进入高强度的比赛状态，很容易出问题，按照他原本的计划，是想拿海选赛练练兵。

            北原贤人开口说道：“这样吧，我们回去商量下，之后会给河内桑答复。”

            河内健一郎担心之前的名片说不定被扔丢了，又从上衣口袋掏出一张，给北原贤人递过去，然后稍稍寒暄了几句，便识趣的告辞不再打扰。

            北原贤人收起名片，虽然按鹤见千春的说法，没必要跟河内健一郎去废话，不过他看来，那是不是过于目中无人了，音乐总监职位已经不小，能接触到第一手消息，说不定以后就能派上用场，就算用不上他，也总比爱答不理，交恶对方要强。

            (本章完)

      第67章 共同犯罪 
     
            北原花谷踩在矮凳上，扎着一条新围裙，一边哼着轻快的小曲一边刷碗，被赶到一边的北原贤人坐在老沙发上，默默思考那场赌约。

            按照她的算法，谁最终成绩更好，算一个要求，亲手淘汰对方，也算一个要求，如果最后的决战，在他俩之间，那么赢者直接就能拿到两个要求。

            玩得很大嘛，无条件答应一个要求，她想让我答应她什么事？

            总感觉不是什么好事，否则她直接提出来就可以，犯不着跟我来一场对赌协议。

            不管雨宫雅跋敫墒裁矗对他来说，第一个要求早就想好了，无论如何都想赢――重归于好，关系恢复正常化。

            第二个要求暂时保留，视未来情况再用。

            虽然想得很美好，但目前，他还没看到获胜的希望在哪，或许只有栗山瑞穗那份打破了他认知常识的声乐功底，才是他唯一的翻盘支点。

            “花谷，我参加那场乐队比赛最终结果，你知不知道？”北原贤人转头问道。

            那小家伙说过，未来的我总是刻意冷落她，很少陪她，一点也不了解我，所以导致一直对我怀有神秘的好奇心.她应该没少打听我十三年前的事情。

            除了那五件大事，她应该还知道一些零碎小事。

            然而北原花谷摇了摇头，表情十分古怪的说道：“那场乐队比赛的相关视频，在十三年后，全被人刻意删掉了，花谷专门上网查找过，连一篇报道都没有。”

            “全被人刻意删掉了？”北原贤人怔了下，四十多年前《STAR诞生》，现在都能搜到相关资源，而《明日乐队》，那么大的一档综艺节目，十三年后说没就没了？ 
     
            北原贤人：“你师父，栗山瑞穗，她有没有对你说过？她可是当事人吧。”

            北原花谷不开心地嘟起樱桃小嘴：“爸爸很多高中时代的事情，琴音姐瞒着我，师父瞒着我，菅原叔叔瞒着我，中村叔叔也瞒着我.就像约好了一样，全都故意瞒着花谷，谁也不说。”

            “花谷知道的许多关于爸爸的事情，还是自己想办法查到的。”

            他还是第一次从女儿口中，听到部长和中村的名字，看来久到十三年后，他仍然与现在的朋友保持联系，依然是关系很近的友人。

            但是他更意外，那些当事人，居然对他十三年前的往事只字不提。

            噔噔，噔噔.栗山瑞穗给他发来了今天的训练成果。

            北原贤人暂时收回思绪，打开Line播放音频，认真听了三遍，面露喜色。

            她的声乐悟性确实高啊，一点就通，之前他提的几个标准，她全部做到了，从音频里的声音特质，推导发声状态，目前已经很贴近通俗唱法。

            虽然听起来还是很别扭，歌剧味浓厚，但那是咬字习惯还没改过来，她已经找到了正确的方向，剩下的无非就是反复练习，看她自己能否在限定期限内，打破自己十几年以来养成的顽固发声习惯。

            他放下手机，朝女儿招了招手，叫她坐过来，北原花谷撒腿跳下矮凳，笑嘻嘻地跑过来，手脚利索的爬进他怀里。

            北原贤人沉吟了下说道：“花谷，如果有人抓住了你的把柄，一个很致命的把柄，为了安全，你必须要做点什么，你会怎么做？”

            北原花谷想了想，忽然问道：“爸爸和雨宫姐姐的关系被人知道了？”

            北原贤人意外看着她：“你怎么猜到的？”

            北原花谷嘿嘿笑着，一切尽在不言中。

            北原贤人恍然，这小家伙那么在意他，估计知道自己老爸在堕落时期犯下的那些黑历史，稍微联想一下，也不难猜到，不想说出来，估计是在给他留面子。

            北原贤人大方承认：“是被人看到了，除了也抓住对方的把柄，双方互相战略威胁，你还有什么主意？”

            北原花谷想了想，问道：“那个人是男生还是女生？”

            “女生。”

            “那简单，爸爸只要把她泡过来就行，把她变成我们自己人。”

            “如果解决不了问题，那就从根源上解决制造问题的人。。”

            北原贤人弹了下女儿的额头，没好气道：“你给我正经点.那个女生喜欢女人，此路不通。”

            北原花谷双手捂着额头，撅了噘嘴：“喜欢女生又怎样，爸爸想办法掰直她啊！”

            “就像琴音姐是不婚主义者，不想结婚，但如果是爸爸跟琴音姐告白的话，多努力上十几次，花谷觉得爸爸也很有机会呢！爸爸要不要试一试？”

            北原花谷一脸期待的看着他。

            北原贤人顿时满脑门黑线，这小妮子一会撵他追雨宫雅埃一会又劝他泡别人，现在居然还想叫他向琴音姐告白，脑子里到底都在想什么玩意。

            “给我说正事，你有主意吗。”

            北原花谷小脸可惜至极地摇了摇头，接着表情一正，认真说道：

            “那个女生是不是保证过，她不会泄露出去？爸爸可千万别信啊，世界上有两种东西不能直视，一是太阳，而是人心，决不能把自身安危交到别人手上。”

            “万一她以后发疯，想拿这件事威胁爸爸，胁迫爸爸，我们没有反制她手段，那可就要麻烦了！”

            北原贤人微微点头，他也是担心这。

            北原花谷稍一考虑，仰头望着爸爸，小脸严肃说道：“共同犯罪！”

            “一根绳上的蚂蚱，安危与共，才是最可靠的利益共同关系，除此之外，无论什么非亲密性.关系，只要出现一方强另一方弱的非平衡状态，都会有一方撕破脸皮，玉石俱焚的可能性。”

            共同犯罪北原贤人琢磨地看着女儿，敢如此冠冕堂皇的说出这么危险的事情，你到底受的什么教育。

            (本章完)

      第68章 该怎么让她也喜欢上我

            柏木茉优输入电子密码，转动门把手，走进门，黑暗宁静地将她包围。

            她打开每个屋子的灯，来到客厅，淡淡瞥了眼桌子上的两张纸条，一张是爸爸写的，一张是妈妈写的，不约而同的留信，今晚不回家过夜。

            她莫无表情的揉成一团扔进垃圾筒，打开冰箱，空荡荡的冰箱里没有饭菜，也没有料理的食材，除了酒只有酒，左边是男士饮用的纯生和黑啤酒，右边是女士果酿啤酒，中间隔开一道空隙，双方泾渭分明。

            柏木茉优默默关闭冰箱，拿出手机随便点了份外卖，做完这一切，她坐到椅子上，转过头，望向今天带回家的胖兔子。

            胖兔子已经睡着了，她晃了几下笼子，胖兔子眯开眼，一瞧到来者居然是主人，顿时吓得当场炸毛，迅速蹿到笼子最后面，远远躲开，兔眼里甚是恐惧。

            柏木茉优皱了下眉，提着兔笼来到厨房，当着胖兔子的面，她抽出一把锃亮的菜刀，又从包里拿出一个兔子布娃娃。

            她敲敲菜板让胖兔子看过来，然后抓起兔子布娃娃，模仿兔子在地上一跳一跳，又蹦到她胸口上，兔子头往她怀里拱了几下，紧接着，她死死把兔子布娃娃按到菜板上，抡起菜刀砰砰砰砰剁去！

            胖兔子看到这一幕，顿时吓得凄惨嚎叫起来，不停朝笼子去撞，疯狂想逃出去。

            直到把兔子布娃娃狠狠劈砍成两半，露出里面白绒绒的澎胶棉，柏木茉优才放下菜刀，拿出一张高梨絮风的照片，贴在兔笼上面。

            她淡淡警告道：“以后你再敢跳进她怀里，下场就是这样。”

            柏木茉优没理吓得肝胆俱裂的胖兔子，随手把剁成两半的玩偶扔进垃圾桶，离开厨房，前去浴室洗澡。

            洗完澡，拿上已在门口放着的订餐，她回到自己房间，关上灯，将自己仰倒在舒软的床上，金色的发丝披散如孔雀开屏般散开。

            “此时此刻，我不在的时候，絮风在干什么呢”

            柏木茉优摸起手机，熟练地打开隐藏桌面，点击一个蓝色app图标，屏幕跳出来一个地图界面，地图上有两个蓝色小圆点，一个是她的位置，另一个圆点在千代田区。

            “絮风已经回家了。”她喃喃低语，牵挂的心渐渐放下了些许。

            继续按下播放图标，启动她偷偷安装在高梨絮风手机里的GPS微型定位器的同声功能，很快，淅淅沥沥的淋浴声从扬声器里传出，隐约还能听到高梨絮风轻声唱歌的声音。

            柏木茉优起身打开衣柜，拉开角落里的隐秘暗橱，看着十几只以高梨絮风形象制成的卡通娃娃，不由神情温柔起来，她挑一只抱出来，轻轻拥在怀里，身子重重仰倒床上，把手机声音调到最大，一边倾听耳侧温柔的歌声，一边缓缓沉下眼皮，脑海里想象自己也在场，怀里的卡通娃娃渐渐抱得越来越紧。

            等到淋浴声与歌声渐渐消失，失去了音讯，柏木茉优失望的叹了口气，怔怔望着天花板，宁静的黑暗里，她伸出手，微微张五指。

            “如果她在，该多好.我该怎么做，才能让她也喜欢上我.”

            过了会，她侧头摸起手机，像以往的几千个夜晚一样，打开GPS定位器自动上传的录音片段，一个个听完所有她今天不在场时，高梨絮风经历一切的事情。

            GPS定位器当然不只有定位功能，还有感知外界声音的自动录音云上传功能。

            今天有四个男生专门找絮风说过话，其他三个人都很正常，只有一个人语气显露出不正常的关心意味，图谋不轨。

            柏木茉优牢牢记住了那个声音，明天要调查出来那个人是谁，再调查他的风评，如果风评不良，就装作不经意的跟絮风提一句，彻底抹杀那个男生的希望，如果没有，那就像以前一样，从社会上买通一个漂亮的女郎，故意去诱惑他，主动给他制造点不良记录。

            男人嘛，呵呵，被下半身支配的动物，有太多办法能对付，这件事上，她还从没失手过。

            柏木茉优脑海构思着计划，直到录音自动切换至下一条，传出一男一女的对话录音。

            “这是小苹果，也叫海棠果”

            “我当然知道这是海棠果，难道你觉得比别人多看过几本书，就懂得更多？就值得炫耀？少在那自吹自擂。”

            “.”

            “少一副指使我的语气，凭什么随随便便就命令我，谁给你的权利。”

            “.”

            “三分钟内必须回来！”

            柏木茉优侧头看去，这条录音她已经听过许多次，再结合自己今天亲眼看到的那一幕，一个很有趣的事实，悄然浮出水面。

            那两个人应该早在以前就认识，新闻上说雨宫雅霸诠外待了五年，那么他们至少在十二岁那年，就认识了彼此.一起长大的青梅竹马？

            而且雨宫雅爸所以在名气最红火最紧要的上升关头，突然选择终止事业活动，莫名其妙跑来峰高上学，似乎是为了一个男人而来北原同学。

            真是个蠢到无可救药的女人。

            柏木茉优抱着怀里的高梨絮风版卡通娃娃翻了个身，微弱的手机荧光，照亮她薄荷绿色的宝石瞳孔，几缕金色的发丝。

            她食指轻点屏幕，没删掉录音，而是复制下好几分，妥善的备份收藏起来。

            她不会泄露这条录音，更不会无聊的到处宣传，那两个人的秘密关系。

            但是不是可以尝试用这条录音，要挟北原同学几次，或者彻底控制住他，为我做事，原本以我的身份，不方便去做的事 
     
            如果以后再有男人去骚扰絮风，我不需要再亲自出手。

            (本章完)

      第69章 面具男的后宫团？（4000字） 
     
            距离海选，只在明天。

            北原贤人刚推开门，他就看到香川宁宁穿着一身黑白女仆装，端着茶盘，站在门口迎候他。

            香川宁宁羞得头都埋进了胸里。

            “北北原前辈，请，请用茶！”

            北原贤人愣愣反应了好一会，视线看向菅原部长，部长摇了摇头，表示跟自己没关系，示意他去看鹤见千春。

            “海选就在明天，今天要给她加把劲特训。”

            鹤见千春摸着光洁的小下巴，“你们昨天的视频数据，是有史以来最火爆的一次，一个表情崩坏的兔女郎，效果居然都快赶上了整支运营团队。”

            “是不是该考虑下，下一次街头演出，干脆全体女生都穿上兔女郎装算了。”

            菅原部长眼睛一亮，迅速表态：“我赞成。”

            高梨絮风有点尴尬，兔女郎装，这个她真的接受不了。

            她尴尬不失礼貌的说道：“那个，还是算了吧，抱歉，那身衣服实在.”

            高梨絮风声音渐渐止住，忽然想到，如果这么说，肯定会伤害到香川同学，她为了不拖累大家，才勇敢的穿上那身衣服，努力挑战自我，自己随随便便就去否定，仅仅为了一己私欲就拖累团队，是不是太自私太过分了.可是，可是那种衣服.实在太暴露了，真不想去穿。

            高梨絮风内心顿时陷入了良心与私心上的两难境地，左右为难。

            她看看栗山瑞穗，希望她能表达下意见，但栗山前辈好像在发呆，根本没听见大家的对话。

            茉优现在还没来。

            鹤见千夏学姐一副局外人态度。

            北原贤人热ヒ谎郏高梨絮风一目了然的为难至极样子。

            他心里忍不住吐槽，不想穿就不穿，直接说出来就行，至于这么为难吗。

            香川宁宁穿那身衣服，是为了锻炼胆量，鹤见千春叫你穿，是想赚热度流量，都不能混为一谈，这女人脑子是不是有点傻。

            “我们是实力派，不是表演派，没必要搞这些花里胡哨的东西。”

            “先忙正事，都来讨论下明天的编排细节。”

            他打岔进去，一笔带过这件事，催促大家快点行动起来。

            鹤见千春还有点可惜的样子，不过倒也没说什么。

            等他最后一个进会议室时，手机忽然噔噔响了两声。

            Line聊天窗口，有位乐队成员私下给他发了条消息。

            「谢谢。」

            “雨宫雅暗牡谝晃焕侄映稍毙布了！”香川宁宁迅速把手机摆在会议室桌子上，“安藤未央，早稻田附属高中音乐艺术生，雨宫雅袄侄拥闹饕艏他。”

            北原贤人：“有没有更具体的信息？她都参加过什么比赛，拿过什么名次。”

            香川宁宁小巧的手指向下翻了翻，抬头弱弱说道：“上面没有介绍。”

            菅原部长突然说道：“早稻田附属高中的学生？我问一下试试。”

            菅原部长拿着手机迅速敲点起来，没过五分钟，他便盯着手机屏幕，迅速开口念道： 
     
            “安藤未央，十七岁，早稻田附属高中二年E组，初中交过一个男朋友，现在已经分手，目前是单身，性格有点自傲，但为人不坏，风评中上，喜欢白色，喜欢海边，最讨厌吃青椒和辣，讨厌自大的男生，钟意谦虚和可靠类型的男生，父亲是NHK乐团的首席吉他，母亲是全职主妇.从没参加过比赛，也没有考过级，但上过校园祭，音乐老师对她评价很高。”

            会议室忽然陷入了沉默，这些信息，怎么越听越像是联谊前需要了解的东西 
     
            北原贤人心里门清，估计又是峰高那伙天天不正干，脑子除了学习啥都上心的男生们出力了。

            菅原部长收起手机笑道：“Nature提出的小世界网络数学模型――一个人只要通过六个人的人际网络，就能认识世界上所有人，我认识的朋友不算多，不过恰好有两三个人熟悉安藤未央。”

            行吧，说了那么多，只有最后那句最关键，父亲是NHK乐团的首席吉他，她从没参加过乐器考级，显而易见，音乐世家出身，从小经过专业训练的乐手，根本不屑于参加业余考级，估计最次也是香川宁宁那种等级。

            NHK乐团难道是律子阿姨，主动帮她联系的乐队成员？ 
     
            北原贤人摸了摸鼻子，莫非那母女俩，想给他来上一顿混合双打？ 
     
            香川宁宁眼神颇为迷惑，“NHK乐团？雨宫律子不是跟NHK有过节吗，为什么还会合作。”

            “哪有永远的敌人，只有永远的利益。”菅原部长随口解释了句。

            北原贤人问道：“只宣布了一位乐队成员？”

            香川宁宁赶紧低头看了看，“隔几天宣布一位，等海选结束，正好能全部宣布完。”

            “真是吊人胃口，”鹤见千春环着手，皱了皱眉，“NHK乐团又怎样，他爸是首席吉他，她又不是，没什么好怕的，北原同学，你觉得怎么样。”

            鹤见千夏懒散靠着椅子，斜了眼无知者无畏的妹妹，悠悠说道：“如果他真能做到用吉他视奏，那还差不多吧。”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏都什么时候了，还跟我在这斗气。

            鹤见千夏平常在群里一句话不说，潜水到死，自始至终都一副不过是来陪妹妹胡闹一场的态度，半个局内人，半个局外人，压根从没把自己看作团队一份子该说她心高气傲，看不起高中生好，还是说小肚鸡肠，心里一直记仇好，或许两者都有吧。

            北原贤人懒得搭理鹤见千夏：“没看过她的现场，不好判断，但也没有怕她的道理。”

            鹤见千春很欣赏这个回答，又说道：“你们都考虑好了没，要不要参加海选.以我来看，不就是一场小小的海选，有什么好怕的，正好给你们练练兵。”

            “我赞成。”菅原部长表态。

            北原贤人转头望向栗山瑞穗，眼神询问她的意见。

            然而栗山瑞穗右手拖着腮，出神望着空气，一副心不在焉的状态，估计连他们在说什么都没听见。

            鹤见千春走上前，使劲冲她晃了晃手，“喂，暴力女，你最近到底怎么回事，天天像梦游一样，难道春季的发情期到了？”

            栗山瑞穗姗姗回过神，随口解释道：“哦肚子饿了，没精神。”

            “你当我是傻瓜吗，想骗谁呢！”鹤见千春气得牙痒痒，追问，“快说，你最近到底怎么回事，我天天看你神游物外，你脑子里究竟都在想什么东西。”

            栗山瑞穗有点意外的看着她。

            “你，你看我干什么？”鹤见千春愣了下。

            栗山瑞穗随口说道：“哦，没什么，只是有点意外你天天都在看我.你刚才在是关心我？”

            鹤见千春再次一愣，紧接着，红晕瞬间蔓延上脸蛋。

            “谁谁谁谁关心你了，才没有！我只是，只是作为乐队成员问你一句罢了！你在那里说什么傻话呢，蠢死了！笨蛋！”

            北原贤人瞥了眼柏木茉优，她今天又来了，这会紧挨着高梨絮风，共同看一个视频，肩碰肩，胳膊碰胳膊，她距离近到，恨不得想把脸也贴上去一样。

            如果换成以前，他还觉得挺正常，两个关系非常要好闺蜜.但现在来看，越看越觉得那位蕾丝同学，似乎在故意占高梨同学的便宜，估计现在心里都乐开花了吧。

            昨晚女儿给他提出一个共同犯罪的思路，当然不是字面意义上共同触犯法律，一起去犯罪。

            而是犯罪者，畏忌法律审判，互相报团取暖――高梨絮风，就是柏木茉优畏忌的法律。

            女儿的提议太狠毒，是想让他创造一种局面，引导和帮助柏木茉优，去无意间伤害高梨絮风，而他要作为共犯，暗中促成这一切。

            因为只有成为共犯，才能让另一位犯罪者意识到，他们是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，产生有点类似吊桥效应的“信任感”，把他看成“自己人”，心理上更亲近对方。

            若只是目击者，按女儿的说法就是，会令她产生抵触和反抗情绪，或许能压得了她一时，但难保她会在暗地里不老实，搞些小动作，埋下不确定性的后患因素。

            非常歪门邪道的一个思路，专门搞人心理。

            不到迫不得已的情况下，北原贤人不想动用这招，他跟高梨絮风又无仇无怨，不想伤及到无辜者。

            总之先待时而动吧，暂时以搜集石锤柏木茉优的铁证为目标，第一场海选赛结束，就加入学生会。

            经过纷纷表态，还是一致决定参加海选，商定完这件事，菅原部长沉默了下，忽然开口说道： 
     
            “明天就要去海选，乐队的队长是谁，现在也该定下来了吧.我支持北原，你们呢。”

            “我支持北原前辈。”香川宁宁弱弱的举了下手。

            高梨絮风紧跟着表态道：“我也相信北原同学有能力带领好乐队。”

            鹤见千夏懒得发言，却发现大家目光都在看她，妹妹还眼神警告的在威胁她，迫于无奈，只能说道：“随你们便吧，只要是个人就行，谁都可以，我没意见。”

            之后，菅原部长拿出来了两张报名表，内容都已经填好。

            菅原部长拿起其中一张，指着乐队名那一行的几个字说道：“你们确定不再认真考虑一下，乐队名叫面具男的后宫团？既有噱头又能吸引人眼球。”

            北原贤人瞬间无语，你怎么还想着这一茬，没好气道：“你再不快点跑可就要挨揍了，还不快去交报名表。”

            菅原部长趁死亡没追上他之前，及时溜出了会议室，北原贤人收回目光，上去拍拍栗山的肩膀，叫她跟着出去一趟。

            来到另一个房间，北原贤人回过身，斟酌说道：

            “明天就要比赛，你最近一直不在状态，昨天排练的时候，好几次都因为精神不专注，没进对拍子吧。”

            栗山瑞穗小声“哦”了句。

            “给我一点时间，很快就能调整好状态，放心就好了，明天保证不会影响乐队。”

            北原贤人还不太放心，她之前说过因为一些家事，影响到了自己，但具体是什么情况，她又不想说，全憋在心里，他也不便多嘴过问，只能祈祷她自己可以处理好吧。

            北原贤人稍一沉吟了下，又问道：“我们以前是不是打过一架？”

            “你都想起来了？”栗山瑞穗有些尴尬，非常不好意思的说道：“我还以为能瞒住你.对不起，那晚你醉醺醺在巷子里逛，我还以为你是不良，再加上心情不好，就揍了你一顿.”

            栗山瑞穗又赶紧说道：“你要是心里不爽的话，你可以揍我一顿，尽管报复回来就好，没关系，我不生气的，真的不生气，你不揍我一顿，我心里也还挺过意不去，你想换种报复方式的话也行，你决定吧。”

            “对了，那件事你也不用太在意，我只是刚好路过，就算没有我，旁边的人也肯定会下去帮你。”

            “那件事？”北原贤人顿时微微一愣，“还有另一件事？你除了以前揍过我，我们还碰到过？”

            闻言，栗山瑞穗也愣了瞬，犹犹豫豫的开口问道：“你记不起来了？”

            “你等等，我好好想想，”北原贤人迅速翻找记忆，但确实是没有任何印象，“我们以前还在哪见过？”

            “也不是什么大事，你不用往心里去，没事我先回去了。”栗山瑞穗迅速说完，不给他说话余地，便先一步推开门走了。

            明日乐队海选赛报名处。

            菅原光宏刚要推开门，兜里的手机这一刻突然响了起来。

            菅原光宏动作一顿，看了眼来电人，久保由纪，他表情顿时复杂起来，迅速在内心组织好语言，接通电话。

            菅原光宏语气故作厌烦说道：“在你说话之前，我要先提醒你一句，我现在正躺在宾馆的床上，身边还躺着刚刚脱下衣服的女朋友。”

            电话那边呆了会，旋即响出一道气愤的女声：“喔！今天又是星期几的女朋友？！那还真是打扰你了，再见！”

            嘟嘟嘟.电话被挂断，菅原光宏心情复杂的放下手机，推开门，走进报名处。

            但还未走至报名台前，他便又十分纠结的慢慢停下脚步，长长低叹了口气，掏出手机，再给久保由纪打回电话。

            他语气没办法的说道：“你在哪，我现在就去找你。”

            “不管已经脱好衣服等你的星期三女友了吗？”

            “托你的福，在你打来电话前还一切相安无事，毕竟当着一个女人的面接另一个女人的电话，总归不会有好事发生吧。”

            “.”

            菅原光宏挂了电话，迅速走到报名台前，随手摸出书包里的一张报名表。

            “内容都已经填好。”菅原光宏丢下一句话，便急匆匆离去了。

            工作人员愣了下，拿过报名表一瞧，待看到乐队名字那一栏，差点吓了一跳。

            面具男的后宫团？？

            这算哪门子乐队名，真是个奇怪的家伙。

            他抬头张望了眼飞快跑出门的菅原光宏，再次低头看向报名表。

            总之还是先收下吧。

            　我猜今天可能要上强推了，于是把那前面几章大修了下，跟栗山瑞穗谈话那段剧情，让我改到这里来了，剧情会更自然一点，作为弥补，四千字大章奉上。

            (本章完)

      第70章 女儿与师父

            今天的街头演出比以往更早开始，也更早结束。

            结束时，黑白女仆装的香川宁宁双手捂头蹲在地上，脸蛋红得比天空的晚霞还要鲜红。

            不过比起昨天那副快要坏掉的样子，现在已经要强多了，至少今天还能磕磕绊绊的伴奏，不再是心态炸裂，瞎弹一通。

            北原贤人合上手机，弯腰把吉他装进收纳盒里，“都回家吧，今晚好好休息，养精蓄锐，明天下午去海选。”

            趁今天时间还早，北原贤人打算领女儿出门逛一逛。

            平常他上学，北原花谷一个人不方便外出，走过最远的距离，也不过是四百米外的便利店，难得时间充裕，他想陪女儿散散步。

            回家的路上，他给女儿发去一条短信，叫她做好准备。

            北原贤人拐进庭院时，女儿早已站在庭院的樱花树下等待。

            她还特地打扮了自己，穿着一身蓝白小学生水手服，戴着一顶小巧的蓝白格纹水手帽，柔顺的发丝编成两个马尾辫，精心打理出一个内扣空气刘海，小嘴上不知抹了什么油，粉粉嫩嫩透着亮光。飘飘摇摇的樱花瓣纷落在她发丝上，肩膀上，光洁的小脸蛋上，北原贤人走上前，蹲下身子，手指为她轻轻掸掉花瓣。

            说起来，一周前，女儿也是站在这颗樱花树下，同样穿这身衣服，神秘的从天而降，现在一晃眼，不知不觉已经过去一周了啊。

            北原花谷踮起脚，伸出小手，拈起落在爸爸鼻尖上的一朵花瓣，又神情温柔地给他整理了下衣领，柔声细语道：“欢迎回家，您辛苦了。”

            北原贤人微微点头，虽然这孩子时不时就给他犯不正经，总爱说些不着调的话，调皮又滑头，但偶尔，也会流露出温柔暖心，很有女人味的一面，总令他古怪觉得，不像是养了一个女儿。

            而且她调皮的时候，是真的难治，仗着自己年龄小，为所欲为的作死，就像还敢调戏他，胆大包天的称呼他啊纳哒，叫他亲爱的。

            北原花谷伸出手指，戳了戳爸爸的脸颊，“爸爸还没看够吗，一直盯人家看，花谷都要不好意思了喔。”

            “花谷好看吗？爸爸是不是心动了？嘿嘿。”

            “花谷跟雨宫姐姐之中，爸爸选哪一个？”

            北原贤人轻弹了下她的小额头，“今天你想去哪？”

            “头发都要乱了，”北原花谷嘀咕了一句，整理下自己的刘海，想了想，“就去爸爸小时候住的地方。”

            夕阳下，微风吹拂河边的青草丛，波光粼粼的水面倒影晚霞的色彩，青草坡的道路上，北原花谷一蹦一跳走在前面，追着自己的影子踩。

            北原贤人静静跟在后面，看着前方欢快的小家伙，不由微笑起来。

            “花谷，你有想做的事情吗？”

            北原花谷翩翩转过身，摘下水手帽，背过小手微笑看着他，夕阳照在她娇柔的脸庞上，添了一抹可人的红艳。

            “晚上对躺下的爸爸说晚安，早晨贴着爸爸耳朵叫爸爸起床说早安，下午等爸爸放学回家时说一句您辛苦了，再看着爸爸吃花谷亲手做的晚餐，一天都很充实。”

            北原贤人微微一怔，不禁失笑，还真是个黏人的孩子。

            这么想着，他又不禁责怪起未来的自己。

            虽然女儿说过，未来的他忙于工作，才无心陪她玩，但他怎么听不出，不过是花谷在为未来的他做辩护。

            这么好的女儿，你怎么舍得天天把她她晾在一边，总是冷落她，再忙再累，难道连抽一天陪女儿的时间都没有吗？ 
     
            真是个不可饶恕的混蛋，如果他也能穿越到未来，绝对会为女儿，狠狠地揍未来的自己一顿。

            北原贤人停下脚步，揉了揉女儿的小脑袋，“还有其他想做的事情吗？”

            北原花谷想了想，一口说道：“给爸爸找一个女朋友。”

            “未来的爸爸都三十岁了还是个单身汉，也太可怜了。”

            “花谷首推雨宫姐姐，青梅竹马，还是爸爸初恋，最合适的人选，再不济琴音姐也行，虽然年龄比爸爸大五岁，但琴音姐也很漂亮啊，大美人呢，还有.师父也可以呢！”

            北原花谷顿了下，笑嘻嘻说道：“未来的师父每周都去探望爸爸，还总给花谷带好吃的，经常带花谷去看她的音乐会，这不是明摆着，师父想做花谷的妈妈嘛。”

            北原贤人忍俊不禁，怪不得这小家伙总劝他追这个追那个女生，就跟撵着他去相亲一样，原来是为了这点。

            “你说过，栗山瑞穗未来登上过金色大厅？她是自费演出，还是签合同驻演，又或者被官方邀请？”

            北原花谷想了想说道：“花谷不太懂，但栗山姐姐是去参加的新年音乐会，唱的是《蓝色多瑙河》。”

            北原贤人心中了然，金色大厅虽然听起来高大上，外行人不明觉厉，似乎能在那里演出的人都是大佬，但其实吧.这个得分什么方式。

            自费演出登不上台面，只要拿出三万欧，交上钱，猪都能上去嚎，相当于包了几个小时的世界顶级KTV，就像国内，不少老年合唱团的大爷大妈们凑一凑钱，坐上飞机就去了。

            签驻演合同，这就很厉害了，类似开演唱会，卖门票钱，收入按合同协议分，互惠互利，只有名气和实力皆不俗的歌唱家，才有资格签这份合同。

            而如果是每年一月一号的新年音乐会，能被官方应邀演出，这个嘛，一般只有在古典乐坛上拥有一席之地的顶尖高手，或是当世突出的青年才俊，才有获邀资格，代表对身份和实力的一种肯定。

            而《蓝色多瑙河》，则是每一年音乐会上的必有曲目，当之无愧的保留曲目，同时也是奥地利非正式的国歌，能唱这首歌的代表，更不一般。

            北原贤人由衷为栗山瑞穗感到高兴，看来未来的她，成功闯出来了属于自己的一片天地。

            父女俩大手拉小手，俩沿着河岸慢慢逛，不知何时，徐徐的微风，送来了一首悲伤的抒情女高音歌曲――《让我痛苦吧》（任我的泪水流淌） 
     
            夕阳下，一位女生静静躺在青草坡上，她疲惫的张开双手，凝视着波光粼粼的橙红色河流，似是有感而发，口中轻轻歌唱。

            北原花谷渐渐落住脚，小脸狐疑盯着那个女生，认真看了四五秒，忽然撒起小短腿，笑嘻嘻的朝坡下跑去。

            “师父――！”

            北原花谷身子往前一扑，张手趴在栗山瑞穗怀里，小手熟练地迅速环抱起着栗山瑞穗的腰，然后神情享受的，拿头一个劲去蹭栗山瑞穗的峰峦。

            悲伤的歌声随风消失，栗山瑞穗双手撑地，眼神诧异的看着赖在她身上的小女孩， 
     
            “你别蹭了，好痒。喂，小朋友我们认识吗？”

            北原花谷抬起头，笑嘻嘻看着她。

            “师父，你可以教我唱歌吗？”

            (本章完)

      第71章 童年的回忆

            突然有一个陌生的小女孩扑到自己身上，一副跟她很熟样子，而且还张口喊她师父，栗山瑞穗只觉得好荒诞。

            “我们应该不认识吧，你突然让我教你唱歌，虽然也不是不行.你先别蹭了，很痒的。”栗山瑞穗急忙护住胸，双手绕过北原花谷的腋下，把她双手举高高。

            栗山瑞穗奇怪的看着北原花谷，样子很陌生，没有一点印象，她应该不是这片社区的孩子。

            “你迷路了？你家在哪个方向，姐姐送你回家。”

            北原花谷盯着栗山瑞穗的胸口，小声嘀咕道：“原来学生时代就那么大。”她迅速幻想起某个场景，小脸露出坏坏的笑态。

            北原贤人无奈的走下来，栗山瑞穗回头看了眼，神情有些意外。

            “北原同学？”

            她弯腰把北原花谷往下来，恍然醒悟道：“哦，你是专门来揍我的吧，你先别着急，能不能等一会，把这个孩子送回家再说。”

            “揍什么揍，我没打算要揍你，”北原贤人没好气说道。这女人到底什么脑回路，想挨打想疯了吧，“她是我妹妹，我领她出来散会步，刚才不好意思了。”

            北原花谷哪会放过光明正大占爸爸便宜的机会，嘿嘿笑着上来抓住他的手，语气软酥酥的叫了他三声“欧尼酱。”

            “哦，原来是你妹妹。”栗山瑞穗看了他们两眼，样子长得不像，可能是堂兄妹吧。

            “你想跟我学唱歌？”栗山瑞穗蹲下身子，正好跟北原花谷一样高，“可以是可以，但我以后该怎么教你，我要上学，最近还要参加比赛，万一你家很远，我还不方便去找你。”栗山瑞穗顿了下，又问：“你哥哥也很会唱歌，你为什么不跟他学？”

            北原花谷一口说道：“因为花谷的师父只能是栗山姐姐。”

            “栗山姐姐只要答应就好，不用真来教花谷，我早就学会了。”

            会唱歌还要跟我学？栗山瑞穗内心十分不理解，好奇怪的孩子，但想了想，还是爽快答应了下来。

            北原花谷笑嘻嘻的向他摆了个V字手势。

            北原贤人笑了笑，以上辈子看过的那些重生小说经验，他大概能猜到女儿现在的心情。

            他顺着河流望去，前方有一座大桥，三个月前的自己，就是从那里跳下去的，若不是迷迷糊糊中，有个好心人及时把他救上岸，估计就要发生一尸两命的惨案。

            等等！北原贤人蓦然转头望向了栗山瑞穗，微微长大了嘴巴。

            她既然在这里唱歌，说明她就住在这附近吧.他愣愣的伸手指向前方那座大桥，栗山瑞穗犹豫了下，轻轻点头。

            北原贤人表情旋即古怪起来，终于知道为什么，栗山瑞穗说还有一件事，但他死活就是想不起来。

            自己当时溺水，陷入半昏迷状态，当然不知道救他的那个人是栗山瑞穗！此后的记忆，只有睁开眼时，纯白色的医院天花板，还有趴在他身边昏昏欲睡的琴音姐。

            栗山瑞穗摸着脖子，不大好意思说道：“你不用太放心上，就算没有我，附近经过的路人，肯定也有人去救你。”

            北原贤人沉默不语，当时他喝得醉醺醺，走路都踉踉跄跄，谁敢跳下水去救一个醉汉，这个人情可算欠大了。

            北原贤人不说话，栗山瑞穗表情慢慢更不好意思了，赶紧说道：“今天剧团还有演出！我先走了啊，明天再见。”

            北原贤人微微低叹了客气，拍了下女儿的肩膀。

            “走吧，我的一抹多。”

            路过那座大桥的时候，北原花谷望去了一眼，忽然开口说道：“爸爸，《南国红豆》那本书的主角，就是从这种桥上跳河的吗？”

            北原贤人有点尴尬，这小家伙话里有两层意思，第一层，问他是不是从这里跳的河，第二层，是问他为什么要模仿书中内容，从桥上跳河。

            女儿既然看过那本书，当然知道原因，现在问出来，无非又想劝他去追雨宫雅啊

            好在女儿还算给他留了点面子，话口一转问道：“爸爸，五年前到底发生了什么，才导致你跟雨宫姐姐只做了一天的恋人。”

            北原贤人轻叹一声，“等会你就知道了，你提议想去看看我以前住的地方，就是为了问这件事吧。”

            北原花谷笑而不语，一切尽在不言中。

            经过大桥，再前行二十分钟，来到了他两个月前住的地方，曾经住了十七年的社区。

            热闹的社区公园，滑梯上，沙坑上，跷跷板上，随处可见嬉闹的小孩子，其中一位孩子还认出了他，远远向他打了个招呼，北原贤人微笑回应，领着女儿继续顺着社区道路前进。

            没走不远，一位熟悉的黄发女生映入眼帘，她拄着拐杖，左脚还打着石膏，察觉到北原贤人的视线，她也望了过来，表情旋即变得复杂，眼神里还残存些许恐惧。

            那个改变了他一生的女仇人，也是他当初喝醉了酒，又被对方言语激怒，失手将其推下楼梯的那位。

            谁都没有打招呼的想法，只是互看了一眼，她便低下头，拄着拐杖赶紧离开了。

            “欧尼酱，她是谁？”

            北原贤人收回目光。

            “勉强算是青梅竹马吧，毕竟也是从小一起玩到大的朋友，小时候她是这片社区的孩子头.一个嫉妒心很强的人。”

            北原花谷想了想问道：“那爸爸小时候是什么类型的人？”

            “书呆子，榆木疙瘩，除了看书和下棋什么也不会，”北原贤人顿了下，微微低叹，“也是个很懦弱的人吧，大混蛋。”

            北原花谷若有所思点点头，又问道：“那个女生刚才好像很怕你？”

            “三个月前喝醉了酒，教训过她一顿。”

            北原花谷有些惊讶，“爸爸为什么和她起冲突？”

            北原贤人望向前方的老家，沉默了下说道：“当时她骂了雨宫雅啊！

            慢慢走向曾经的家，路过一条巷子时，北原贤人脚步一顿，下意识转头望去。

            他刚想开口，北原花谷却忽然说道：“欧尼酱不用说了，如果说出来，心情肯定会不舒服的吧，其实刚才花谷刚才已经都猜到了，也大概体谅了欧尼酱，为什么要一直咬定雨宫姐姐是来找你复仇的。”

            “刚才那个女生，小时候很嫉妒雨宫姐姐是吗？花谷看过雨宫姐姐小时候的照片，很漂亮，很可爱，还擅长许多乐器，想不让人嫉妒都难吧。”

            北原贤人瞥了眼女儿，点了点头。

            北原花谷没再说话，紧跟着爸爸的脚步，直到停在一座颇为阔派的两层小楼前。

            这里便是他以前的家，但现在已经不是了，卖给了房屋中介公司，钱拿来私了、还账，支付媒体封口费。

            北原贤人不知道买家是谁，但门口没有插待售牌，看来已经被人买下。

            视线透过庭院的落地窗玻璃，客厅内部的家具布置，居然一点都没变，仍旧是记忆中的样子。没看到有人在。

            北原贤人感慨的收回视线，往事仍历历在目。

            曾经看过的书里说过这么一句话――你千万别跟任何人谈任何事情，你只要一谈起，就会想念起每一个人――曾经不太懂，现在好像有些理解了。

            他转过头，望向只隔一面围墙的隔壁二层小楼，那就是雨宫雅暗募遥五年间，她一直未曾回过的家。从这出门左拐，走四米，即能抵达。

            女儿已经跑到大门前，小脸朝里面张望。

            “欧尼酱，看，那个秋千，是照片上的地方。”

            不需要亲眼看，只是那一言两语，一副清晰的画面便已经于脑海清清楚楚呈现。

            北原贤人走过去，神情旋即变得非常意外，庭院里的杂草已经不见了，枯萎的花也重新种上了，石板路也打扫干净了，就连那架年事已高的老秋千，表面也刷了一层新油漆，再度焕发年轻，一切全恢复成了他儿时记忆中的面貌。

            他仰起头，恰时，清风拂过，二楼窗台的窗帘随风摆动，钢琴声下一刻奏起，是《童年的回忆》。

            北原贤人神情一怔，她居然回来了。

            (本章完)

      第72章 上架通知 
     
            紧急通知，刚发来了站短，是周五12:05上架，晕了，两年没写书，还以为跟以前一样是凌晨上架。

            上架是倒V，70章以后全变成VIP章节，还在养书的小天使们，快趁最后时间，把七十章之后的内容看完，能省不少点币。

            惨就不卖了，作者能理解学生党不容易，今年疫情原因，大家闲钱不多，希望看渠道的小天使们，能尽量支持一下首订吧，如果能一直追订，作者也不胜感激。

            因为没有存稿，作者羞愧，上架保底三更吧，均订每两百加一更，首订能破五百加一更，24小时马足火力。

            嗯，就是这样了，感谢大家一直以来的支持，qq阅读上也有好几位书友，从开始发书，一直在投票鼓励，一直持续到现在，很感谢你们，谢谢。

            以下是打赏感谢： 
     
            感谢「mr月」小天使的打赏

            感谢「米临天下」小天使的打赏

            感谢「中二星光少年」小天使的打赏

            感谢「七叶大法师」小天使的打赏

            感谢「檀潭炭」小天使的打赏

            感谢「寰宇我最帅」小天使的打赏

            感谢「躲进你心里」小天使的打赏

            感谢「鹤舞吖」小天使的打赏

            感谢「~钠鸬恪剐√焓沟拇蛏

            感谢「R肆拾玖」小天使的打赏

            感谢「Mr语T」小天使的打赏

            感谢「飞驴小说真好看」小天使的打赏

            感谢「不明生物傲风卡」小天使的打赏

            感谢「林道生」小天使的打赏

            感谢「看看书吧孩子」小天使的打赏

            感谢「繁花若t」小天使的打赏

            感谢「20201118114547619」小天使的打赏

            感谢「明月当道」小天使的打赏

            (本章完)

      第73章 时过境迁 
     
            弹琴的人不用想也知道是谁，虽然她走了五年，但这处房产却一直留着，始终在等它的主人回来。

            北原花谷仔细倾听了会，转过头，小脸揶揄道：“来都来了，不上门拜访一下不好吧。”

            “看热闹不嫌事大，是不是小屁股又痒了，”北原贤人一记手刀落在女儿小脑袋上，轻轻拉上她的小手，“逛了一圈也该看够了吧，这里也没什么好看的，回家吧。”

            北原花谷笑嘻嘻随上来，“你猜猜她为什么要回来弹琴？这还不够明显吗！”

            “从小在这里长大罢了，不过是想回来看看。”

            “嘁，欧尼酱死鸭子嘴硬。”

            “我只是在阐述一个客观事实。”

            父女俩有一句没一句的聊着，慢慢离开社区。

            橙红色的晚霞下，一大一小的身影并排走在马路上。

            北原贤人想起女儿昨晚提到过部长和中村。

            “花谷，说说你未来的菅原叔叔。”

            北原花谷想了想，娓娓道来：

            “菅原叔叔经常来找爸爸喝酒，总提爸爸年轻时多么受女孩子欢迎，每次酒到微醺，就撺掇爸爸去弹吉他，但爸爸每次都笑着摇摇头。”

            “未来的我不弹吉他了吗？”

            “吉他包上都生了厚厚一层灰呢，还不让花谷打扫。”

            北原贤人若有所思，上辈子的每个夏天，他哪都不去，门一关，抱起吉他就开始，电风扇坏了，他就打开窗户，顶着三十六七度的热浪把自己锁在屋里，从早练到晚，热得汗流浃背，但从来不觉得辛苦，技术眼见得着的渐渐进步，心里满满的成就感和自豪感。

            看来未来那件事，的确给他带来了极其深远的影响，以致于连吉他都放弃了。

            “你的中村叔叔呢？”

            “中村叔叔在银行上班，平常很忙，但每周都会抽时间来探望爸爸，陪爸爸一起下棋，嗯.中村叔叔还非常崇拜爸爸，时常为爸爸感到可惜。”

            “鹤见千春和鹤见千夏呢，你认不认识？”

            北原花谷认真回忆了会，摇了摇头，“鹤见千夏不认识，但千春姐姐我知道，师父应邀参加新年演奏会那天，千春姐姐也特地到场观看了。”

            正说到这里，北原花谷瞅了瞅四周，一副鬼鬼祟祟的样子说道：“爸爸，想不想听剧透？”

            北原贤人诧异看去一眼，“剧透？你说说看。”

            “千春姐姐喜欢师父！我不知道现在的时间点，千春姐姐有没有想法，但几年后肯定有。”

            北原贤人意外愣了瞬，乐队里居然还藏着一位潜在蕾丝同志，怎么我身边尽是些非正常人士。

            “你怎么知道的？”

            “每次师父在哪，千春姐姐就会追到哪，还企图买通花谷去监视师父，搞得师父都怕她了，天天躲着她。”

            北原贤人设想了下，鹤见千春那小身板，顶了天一米五五，跟栗山差了将近二十厘米，就这还倒追？实在无法想象。

            北原花谷仿佛想起什么，小脸变得十分奇怪，百思不得其解。

            “按理来说，千春姐姐应该把爸爸当情敌看待，但不知道为什么，她非常笃信，断定师父和爸爸绝对不可能在一起，但花谷哪次问她，她就意味深长看着花谷，什么话也不说。”

            北原贤人微微叹了口气说道：“你想多了吧，你未来的师父之所以对你好，可能只是单纯喜欢孩子而已，少想那些乱七八糟的东西，你爸爸又不是福泽谕吉，做不到人见人爱。”

            北原花谷不以为然的撇了撇嘴，反驳道：“花谷也是女人，花谷能懂女人的心思！”

            北原贤人没去跟女儿犟嘴，又问：“香川宁宁呢？认识吗？”

            “探望过爸爸几次，但花谷对香川姐姐了解不多。”

            “柏木茉优？”

            “不认识，从来没听说过。”

            “高梨絮风？”

            “也不认识。”

            北原花谷想了想，又补充道：“花谷白天要去上学，我不在的时候，她们应该来探望过爸爸吧，只是次数比较少，花谷不知道罢了。”

            北原贤人没再询问，静静拉着女儿的小手走向远方，他的未来就像一团乱麻，还蒙着一团浓浓迷雾，越看越迷糊。

            最后的音符渐渐散去。

            竹下茜微笑的鼓了鼓掌，“虽然我不懂钢琴，也是第一次听小姐弹这首曲子，但这一首，却是我印象中以来，小姐弹的所有作品里，情感诠释得最棒一首，真的很好听呢。”

            “小姐为什么突然想弹这首曲子？对了，它叫什么名字？”

            雨宫雅扒崆岷仙锨俑牵淡淡说道：“随手弹一弹罢了，也没什么大不了的名字，只是一首很平常的曲子。”

            竹下茜也没有追问，神情好奇的四处打量房间，雨宫小姐小时候就住在这里吗？ 
     
            她看到柜子深处放着一个小本子，好奇之下，拿出翻阅起来。

            上面的字迹已经很久远，字体很幼稚，一看就是小孩子写的：

            以后你再敢跟其他女孩子玩，我就再也不理你了！ 
     
            今天午睡竟然不等我，以后再也不理你了！

            说过多少次了，你居然还敢抱只猫，以后再也不理你了！

            今天你下棋的时候没看我，以后再也不理你了！ 
     
            今天吃饭没等我，以后再也不理你！ 
     
            我弹琴的时候你竟然睡着了，以后再也不理你了！

            笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！你什么时候才能看出来我喜欢你！以后真的再也不理你了！ 
     
            正坐着眺望晚霞的雨宫雅热ヒ谎郏瞬间慌张地站了起来，急忙就要伸手去抢夺。

            “快放下，不准看！”

            雨宫雅把杆俣峁日记，匆忙掩在怀里，结结巴巴的说道：“你，这本.不是那样这本日记不是我写的！”

            竹下茜赶紧点了点头说道：“小姐你冷静点，我知道这本日记不是你写的，我也没看到内容。”

            雨宫雅傲澈斓每煲熟透了，她赶紧背过身子，足足藏了十几分钟，才小声说道：“茜姐，我们走吧。”

            竹下茜赶紧再次点点头，领着雨宫雅跋侣ィ路上，她目不斜视，哪里都不敢乱看，生怕再翻出点什么东西。

            直到走出大门，竹下茜才长长松了一口气，“我去开车，小姐请稍微等一下。”

            望着竹下茜离去后，雨宫雅巴向了那个大混蛋的家，稍一犹豫了下，她迈步走进庭院，从包里掏出钥匙，打开门。

            许多家具的位置，仍然原封未动，一切还是记忆中的样子，哪怕过了五年，也仿佛在一直等她回来似的。

            她挨个逛了每一个房间，脑海不由浮现出五年前的历历往事。

            最后来到浴室门口，她轻轻推开门，等看到那个浴缸，她不由脸颊一红，逃离般的赶紧跑了出去。

            “混蛋，让你占大便宜了。”她一边暗骂自己小时候就是个笨蛋，一边迅速走出大门，再认真锁好。

            离开庭院，雨宫雅按蚍⑹奔涞牟遄趴诖，四周逛了会，直到路过一条巷口时，她不由落住了脚，转过头，神情复杂的朝巷子里望去。

            她永远忘不了那个大混蛋在她眼睁睁的注视下，扭头逃跑的场景。

            当时她气到想活活剥了那个混蛋，但后来，就像琴音姐说的那样，每个人都会感到恐惧，大人也不例外，更别说小孩子，再到后来，琴音姐寄给了她一本四十万字的忏悔录，她看完后，最后那点怨气，也随之散去了.但还有另一笔账！要跟那个大混蛋好好算一算！ 
     
            雨宫雅笆栈啬抗馐保眼角余光注意到了一个熟悉的身影，一位黄发女生拄着拐杖，正朝她这边走来。

            黄发女生也看到了她，顿时像一阵刺骨的寒风刮过，整个人都瞬间僵住了当年受她欺负的那个懦弱小女孩，现在已经长得比她还高，并且还成了她仰望不可及的大人物，一时间，心情百感交集。

            雨宫雅耙贫视线，注视向黄发女生打着石膏的右腿。

            黄发女生晃过神，眼神复杂至极，她慢慢垂下脑袋，无颜面对雨宫雅埃拄着拐杖低头离去。

            “那个混蛋做的？”雨宫雅昂鋈凰档馈

            黄发女生动作一滞，缓缓回过身，点了点头。

            “他做的不错。”

            黄发女生嘴唇翕动，刚要开口说话，却突遭雨宫雅打断道：“不用向我道歉，我也不可能原谅你，就这样再见吧。”

            黄发女生噤声几秒，默默转过身，拄着拐杖慢慢离去了。

            看着她慢慢消失在街道尽头，雨宫雅俺こさ奶玖丝谄，心情一下子变得非常沉重如果五年前，没有发生那件事，现在的情况，一定会截然不同吧。

            她不会前往海外，更不会参加什么钢琴比赛，依然日复一日天天藏在家里，金屋藏娇，只弹琴给那个笨蛋听。

            而那个笨蛋，也还会保持静心状态下棋，而且有她陪在身边，也一定会安然度过那段家庭变故的痛苦时期。

            说不定，就以曾经那个傻乎乎的自己，早就像个笨蛋一样，把自己全部交给了他，等现在回过神，或许早已经跟他结婚，甚至连孩子，应该也都有了吧，又会叫什么名字呢 
     
            可以说那个女生以一己之力，彻底改变了他们两个人的人生未来。

            “小姐，我们走了。”

            雨宫雅盎毓神，心绪怅然的朝轿车走去。

            路上，她编辑一条短信给琴音姐，没一会，琴音姐就给她发回来信。

            「好好好，我知道了，等明天下午好不好，我给北原同学来一场突击检查，去探探那个小女孩的底细。」

            　序章结束

            (本章完)

      第74章 好想抢他一个

            铛铛铛铛铛.《威斯敏斯特钟声》响起，青木老师合上教科书，环视教室一圈。

            “放学，值日生打扫教室。”

            同学们纷纷松了口气，伸伸懒腰，收拾东西去参加部团活动，北原贤人转过头，望向还在眺望窗外的雨宫雅啊

            她还在跟我赌气，使冷暴力。

            自从上次把她拖树林里，又破罐子破摔的把她恐吓了一顿，雨宫雅熬统沟撞焕硭了。

            放学也不再让他陪，书包也不再叫他拎，就连自己的作业，也不再让他写――最近两天，他俩一句话都没说过。

            北原贤人也能理解吧，毕竟先是被他蛮横地拖树林里，又被他粗暴地按在树上，还被他强硬阻拦不让回家，死皮赖脸耍了三路流氓拳，肯定会被讨厌。

            也就得亏还有点感情基础，勉强算是老朋友，若是换个人，他估计早蹲号子去了。

            不过能以这作为代价，换来那场赌约的话，还算值吧。

            北原贤人一想起那场赌约，忽然念头一冒，她是不是在故意耍心眼！ 
     
            万一自己输了，我去找她提要求的时候，正好不理我，借此耍赖逃避？？ 
     
            雨宫雅俺俪傥炊，很有耐心的坐着，始终打死不回头一般的眺望窗外。

            北原贤人微微叹了口气，还是配合她一下吧，拉开椅子起身，走上前。

            雨宫雅吧袼嘉⑽⒁欢，忽然站起来，迅速拎起书包，看都不看他一眼，头也不转的快步走掉。

            北原贤人对此早有预料，前天和昨天也是这样，他不动，她就不动，但只要他一动，那家伙立马就戏精上身了，迅速先行一步，故意视而不见的路过他。

            意思嘛，就像那七张纸条上的“你是谁”，故意搞他心态！ 
     
            一副“以后再也不理你”的样子演给他看。

            你还是小孩吗，我十岁的女儿都没你幼稚北原贤人内心吐槽一句，拿起书包，集合去参加海选。

            宽敞的七座商务车内，车窗外的光景迅速飞逝。

            坐在最后排的高梨絮风忽然问道：“北原同学，你哼的歌叫什么名字，旋律很好听。”

            “花非花，”北原贤人固定了下脸上的面具，“我开嗓习惯唱这首歌，临阵磨磨枪，练习下弱混.就是半声。”

            高梨絮风点点头，拿出手机在itunes搜索这首歌，略微惊讶道：“中文歌，北原同学还懂汉语吗？”

            “略知一二吧。”

            高梨絮风正想再问的时候，柏木茉优忽然打断说道：“絮风，快看这个视频，上面的小企鹅是不是很可爱。”

            高梨絮风话到嘴边又收了回去，微微俯身看去，目光瞬间被娇小的企鹅俘获。

            北原贤人心中无语。

            一想到他未来要跟这种变态做对手，心里就颇为担忧。

            雨宫雅岸ザ嗑褪侨涡缘悖经常跟他胡闹，很多事情不难预料到，但变态.天知道变态会做什么可怕的事情。

            和平时期不多了。

            北原贤人心里微微叹了口气，拿出手机，打开命运引力的官方推特帐号。

            三天没看，关注量居然已经暴涨到三十万！

            鹤见千春的专业团队不赖嘛，他看了下热度榜，跟命运引力有关的四个字，排名一直居高不下，从没掉过前十。

            继续看了会评论，北原贤人了然，怪不得呢，鹤见千春原来在用女团模式，把乐队当成“另类女团”运营，未来居然还计划有粉丝见面会。

            已经有很多人开始拉帮结伙，分山头圈地自萌，支持自己心仪的那位。

            高梨絮风的支持者最多，领先不少，而不占身材优势的香川宁宁，居然意外的超过了鹤见千夏。

            那几张傻傻抱着贝斯，表情快要坏掉的图片，狠狠戳中了不少御宅族们的G点。

            至于他.支持数垫底，而且清一色的面具怪男几个字，北原贤人看见就上头。

            气抖冷，男人还能不能好了！

            不少人在深挖三位女生的底细，不过还都流于表面，仅限于所在学校和身份，像是高梨絮风的妈妈，鹤见千夏是财团长女，这些内幕仍然无人知晓。

            北原贤人摸着下巴，虽然三十万关注量是不少了，但抹个零头，还差着雨宫雅笆六倍。

            现在涨得是很快，但再过几天应该就慢下来了，最后顶天能有一百万关注就非常不错。

            毕竟许多知名艺人，他们的推特关注量也才二百万上下浮动。

            北原贤人又看了下日区推特关注榜，TOP1是渡边直美，一名搞笑艺人，关注人数接近一千万，甩开第二名将近三百万，有点恐怖。

            值得一提的是，一哭二闹三上悠亚的三上老师，凭借德艺双馨的亲民演技，以二百三十万的关注量，荣登日区推特榜TOP42位。

            排名不仅与日本“国民男友”的竹内凉真非常接近，甚至还超过了桥本坏奈和土屋太凤！.也超越了岛国首相。

            北原贤人收起手机，一边哼歌，一边陷入沉思。

            他之前比喻过，雨宫雅白越瞪矶危陪他参加一场流行音乐比赛，就像仙鹤钻进河里，跟大小鸭子打架。

            毕竟是一场流行音乐比赛，又不是古典比赛，她要是上台弹一首李斯特的《钟》，全日本比她弹得好的人，可能也提溜不出五十位，而且还尽是些上了年纪的老前辈，根本没有比赛的必要，直接给她加冕冠军就行――但这是流行音乐比赛，她只能进行简单的和弦伴奏，没有炫技的空间和时间。

            七十多级的大BOOS，受“世界之力”压迫，被限制在了五十级以下。

            虽然她的队友，可能个个十分厉害，但实力同样也被限制住了，如果以安藤未央的水平来做标准，全算大号鸭子，那么再比喻下。

            一只仙鹤，带着三四只大号野鸭子。

            而他们.他目前算大号鸭子，巅峰实力曾是特大号鸭子。

            鹤见千夏勉勉强强算大号鸭子吧，她音乐比较有灵性，硬实力稍弱，但软实力挺不错。

            香川宁宁也能算大号鸭子，但限定是钢琴和键盘，目前她是贝斯手。

            高梨絮风不好判断，自身曲风太极端，上限和下限过于大，属于用不了几次的王炸牌。

            唯一的大佬，栗山瑞穗很强，未来更不可限量，而且其他乐手，诸如吉他贝斯之类，多少受限于流行音乐的上限，被限定了专业实力，但唯独主唱不一样，主唱靠嗓子，有多强就能发挥多强，从来没有上限，她介乎于仙鹤和特大号鸭子之间吧，半步仙鹤大能.就是唱腔不太合适。

            这么来看，至少在纸面实力上，他们并没弱到哪里去，真打起来，他们绝对有希望。

            但最可惜最致命的一点，是雨宫雅敖期堪称恐怖的名气，家喻户晓的名气。

            一身被全国媒体强化到+15的神器套装，河里的乌龟王八鳖都向着她，双拳难敌万手，这根本没法打，所以，他才一直难以看到获胜的希望。

            神器套装太BUG了，饶鹤见千春是位氪金大佬，烧钱武装他们，相比起来，也还是相形见绌。

            除非他们也能有五百多万粉关注量，双方彻底站在同一起跑线，凭实力和脑子公平竞争，他才能看到一丝明亮的希望之光。

            但五百万关注，都已经能排进日区榜前十，不现实的事情，还是梦里想想吧。

            北原贤人回过神时，汽车已经渐渐减速，停进了停车场。

            因为是第一次预选，首次正式演出，他让栗山瑞穗也上场了，正好他选的歌也需要萨克斯伴奏。

            来之前，鹤见千春还特地逮住栗山瑞穗，叫化妆师给她好好打扮了下，稍微画了点妆，再认真打理了下发型，真就如菅原部长所说，整个人看起来的感觉都不一样了。

            没愧对峰高那伙不正干男生给她的高位评价。

            香川宁宁娇小的身体抱起大大的卡洪鼓，栗山瑞穗提上萨克斯，北原贤人拿上吉他，鹤见千夏握住小提琴，高梨絮风空着两只手，还有鹤见千春和柏木茉优分伴左右，共一男六女，一齐走向人声鼎沸的候场区。

            菅原部长一天没见人，也不知跑哪去了。

            正走着，北原贤人脚步一停，扭头回看西装革履的黑衣大汉们，表情古怪说道：“保镖就没必要进去了吧，那也太扎眼了。”

            鹤见千春想想也是，回头说了声。

            一伙人走进候场大厅，仅今天下午，来参加海选的队伍，就有数得着的四十多支乐队，大厅内足足聚集了二百多人。

            北原贤人不禁感叹那家伙的名气是大啊，她一参赛，什么牛鬼蛇神都在往外蹦，全想借风使把船。

            他还看到了不少女团，估计隶属艺人事务所旗下。

            后台硬的女团走走后门，拼关系塞进去，上台刷刷脸就行，谁也没期待她们能走远，而后台不行的女团，也就只能试着从海选杀进去了。

            不过嘛，北原贤人十分为她们感到堪忧，就以市面上的女团平均水平业余水平都算不上，专业点的初中生都比她们强，想闯完几轮海选，难度比他们想在名气上压过雨宫雅盎鼓寻伞

            香川宁宁小脸掩在卡洪鼓后面，小声说道：“前辈，好多人都在看我们。”

            北原贤人看去一眼，确实好多人都在看他们。

            北原贤人暗道可不是吗，一男六女的组合，他还戴张的面具，想不引人瞩目都难。

            而且女性成员还一个个那么漂亮，平均颜值比只要不长得歪瓜裂枣就能加入女团的素人强多了。

            大厅内，许多全由男性组成的悲催乐队，盯着他的目光，简直一言难尽的恐怖，盯得他内心都有点发毛，那些人就像恨不得跑上来抢他一个，赶紧抱着走似的。

            “我们排多少号？”北原贤人问了句。

            鹤见千春看了眼手机，“148号，很快了。”

            终于有人按捺不住，一位年轻的男生迅速凑到北原贤人身边，一副请教姿态，小声问道：“面具怪.坂本桑，你从哪招来的这么多稀缺资源？”

            北原贤人沉默了下，改变声线回答道：“路上遇到的。”

            “哪条路？”

            “秋叶原。”

            “怎么招的？”

            “一个个搭讪，然后找个地方慢慢聊，用你的真诚打动对方，”北原贤人语气煞有其事，“学会了吗？”

            “谢谢，学废了，”年轻的男生忍不住笑了出来，“命运引力乐队，很朋克味的名字，我看过你们的视频，还专门关注了你们推特.你们居然还藏着一个女成员？”

            他语气顿了下，又扭扭捏捏的说道：“那，那个，我可以.我可以跟你们的键盘手合个影吗？”

            北原贤人回身看了一眼，“她可能不愿意。”

            年轻男生一副死皮赖脸的缠劲说道：“你就替我问一下，我超喜欢她的，哪怕让她戴上面具也行。”

            北原贤人十分无奈，这是遇上一个狂热粉丝了，他回身看向高梨絮风，“有人想和你合影，戴上面具也行，你愿意吗？”

            年轻男生一脸期待的看过去，高梨絮风微微欠身，不失礼貌说道：“很抱歉，我不太能接受跟陌生的男生一起合影，希望你能谅解。”

            年轻男生顿时垮了脸，意兴阑珊地摇了摇头，又奇怪地看向北原贤人：“这么矜持可爱的女孩子，你到底是怎么搞进乐队里来的，想不通。”

            北原贤人没说话，他也没那么大面子，主要是栗山瑞穗面子大，别说你了，估计我想和她合影，也都没有希望。

            他注意到周围还有几个人也在蠢蠢欲动，似乎都等着排队想上来问一问，于是又嘱咐了一声。

            “喂朋友，你回去四处传一传，我们乐队的女性成员谢绝拍照和合影，告诉他们别再一个个上来问。”

            年轻男生比了个OK的手势，表情失望的返回自己那边。

            没一会，通往舞台的门打开了，一位女士低头拿着一份名单走出来，环视候场厅，大声问道：“一百四十八号乐队在不在？”

            “在，”北原贤人回身看向乐队成员，“拿好东西上场。”

            　诚意满满的四千字大章，一口气写进正题。

            (本章完)

      第75章 我会和她们一起努力

            海选舞台的评委席，两位中年男人趁着空闲期，聊了起来。

            黑田德茂心里憋着一股气，握拳狠狠锤了下座位扶手。

            “一场乐队比赛，几十家艺人事务所抢破头往里面塞名额，真正有实力的选手，却只能眼睁睁看着他们被埋没！”

            “日本乐坛再这样发展下去就要完了！现在的女团就是乐坛文化毒瘤，破坏市场风气，劣币驱逐良币，一群祸害！”

            “健吾，刚才那几个你也看到了，她们连最基本的发声都不会！声音全堵在嘴里！又干又瘪！就这种水平，竟然还好意思卖专辑？还好意思来参加海选？她们经纪人的脑子里是进了屎吗！”

            江川健吾赶紧拍拍好友的肩膀，眼神示意他小点声说，安慰说道：“市场选择就是这样，年轻人喜欢嘛，存在自有存在的道理。”

            江川健吾心里叹了口气，自己这位老朋友的脾气，太直，太倔，有什么说什么，从不掖着藏着，为此没少得罪人吃亏，但倔的跟头驴一样，哪次都不长记性，某些方面来说，也算是傻得可爱了。

            他能理解好友如此贬低女团，一方面，偶像女团确实在逐步蚕食职业歌手的市场空间，另一方面，早在八十年代中期，德茂就与女团结下了梁子。

            一切源于那个「素人也能成为明星」的日本全民造星时代，女团文化的黄金年代。

            哪一年，黑田德茂刚凭借一张销量不错的专辑，准备走上事业高峰，谁想却倒霉碰上了“小猫俱乐部”的传奇时代，那个能让日本学生放学后，万人空巷，勾引所有人，全部回家看她们节目的历史第一传奇女团。

            明明是一群素得不能再素的素人，成员全是些没毕业的女子高中生，跳舞不像样，唱歌不挨调，充其量算个放学后的“女子兴趣小组”，进入门槛低到令人发指，然而就是这样，影响之大，却令人匪夷所思，名气压倒了当时的一众职业歌手和艺人。

            黑田德茂通往事业高峰的那条机遇之路，也就如此擦肩而过，等下一个机遇再来时，已经迟到了十年之久。

            而现在，仿佛历史的回眸，电视台久违的又推出来一档选秀节目，仿佛一切时机来得刚刚好，近期名声如日中天的雨宫雅埃她居然也离奇般的突然宣布参赛！ 
     
            一时间，所有艺人事务所全部兴奋到癫狂，他们看到了一个机会，凭借雨宫雅按来的恐怖流量，天时与人和齐全，说不定能再一次复制那个黄金年代！ 
     
            所以，也就造成了现在的局面，什么牛鬼蛇神都冒了出来，艺人事务所抢破头往里面塞人，别管实力怎么样，本着“万一就火了呢”的想法，先让她们登上舞台再说。

            江川健吾长唉了口气，拿起下一张资料表，“市场风向随着时代变化，我们又能有什么办法，下一个吧。”

            乐队名叫面具男的后宫团？？？ 
     
            江川健吾满脸错愕，他人生将近五十年，什么奇怪怪的名字没见过，但今天，是真见识到了。

            还有人起这种名字？

            他愣神的这会工夫，通往候场厅的门已经打开。

            一个身材娇小的女孩子，怀里抱着一个大大的卡洪鼓，一步一步走上舞台，她弯腰放下来，向他们九十度鞠躬，接着小小只身子坐在卡洪鼓上面，两条小短腿都够不到地。

            江川健吾抬头看去，很可爱的小姑娘，有点婴儿肥的白白小脸蛋，头发两侧扎着两个红白斑点蝴蝶结，像是漫画里的少女。

            紧接着，穿着粉色兜帽卫衣的姑娘走上舞台，她拿着一把小提琴，神态自若的走上舞台，落落大方站在后面。

            很快，又一位空着手的长发女生登上舞台，一看是家教良好的大小姐类型，举动优雅，气质古典淑娴，五官也十分端正，完全符合东方人的审美标准，矜持庄重的站到电子琴后面。

            继续，提着萨克斯的女生紧跟上来，身高瞩目，目测有一米七三，不同于前三位的细胳膊细腿，她身材微胖，但丝毫不显赘肉，紧身短裤下的白腿浑圆紧实，突出的上半身更是吸人眼球、她挑了个位置，态度认真的站好。

            评委席上的黑田德茂看到这一幕，深深拧下了眉毛，怎么又是一个女团。

            一旁的江川健吾打起精神，迅速打量每位女生，一个个都长得很漂亮，颜值比前面几个女团强多了，而且她们统一穿着粉色衣服，衣服上还统一印有命运引力四个汉字。

            那个后宫团团长又是何方神圣？ 
     
            很快，一位带着面具的男生就解答了这个问题，手里握着一把吉他，平静从容的登上舞台。

            黑田德茂微微一愣，迅速直起腰，居然还有一个男人？ 
     
            今天走马观花看了一百多支乐队，有全男性，有全女性，也有三男一女，甚至三男两女也出现过一次，但惟独四女一男，他这辈子见过的次数，都屈指可数。

            而且那个男生还戴着面具。

            史无前例的稀奇事。

            黑田德茂赶紧低头看乐队资料表，待看到乐队名字，表情顿时古怪了。

            一时间，他俩不约而同的，一齐面色古怪的望向了面具男生。

            这家伙是不是来炫耀的？ 
     
            那些女生又是怎么回事？

            她们一脸自然站在舞台上，她们居然真的同意！？

            真能接受五个人一起过日子？

            而且那位男生穿蓝色衣服，四位女生统一穿粉色衣服，再结合资料上的乐队名，这不是情侣装又是什么！ 
     
            五十多年以来养成的坚固世界观和常识观，此刻受到了强烈冲击。

            北原贤人回头看了眼香川宁宁，那孩子状态挺不错，看来两场羞耻的cosplay演出，效果确实管用。

            他收回目光时，发现两位评委的眼神都在离奇般盯着他。

            北原贤人颇为郁闷，我不就是带个面具吗，有没有必要这么夸张。

            江口健吾委婉的说道：“你们的乐队名.很有意思。”

            这是想先找个话题，跟我们聊聊天？北原贤人心中了然，回头看了眼大家，礼节性的回答道：“谢谢，两位评委老师能喜欢，我们都很高兴。”

            江口健吾转头看向一无表示的女成员们，沉默了下，缓缓地点了点头。

            她们真的能接受这个名字。

            “我有件事很好奇，你们.日常都是怎么相处？”

            “有这么多.女性朋友，操心起来很麻烦吧。”

            “她们之间有没有闹过矛盾？如果有，你平常都会怎样处理？”

            北原贤人明白了，三个女人一台戏，四个女人就更别说，肯定少不了勾心斗角的糟心事，评委老师估计第一次见四女一男的乐队，心里非常好奇。

            他稍一沉吟，乐队里除了鹤见千夏，大家都很团结，但这种内部事，也不方便摆台面上说。

            北原贤人迅速组织好外交辞令，开口说道：“我们彼此之间相处得很好，她们也都会互相体谅对方，内部十分团结，我很幸运能遇上她们。”

            “她们之中，偶尔也会有人遇上烦恼，陷入困境踟蹰不前，但我们会一起鼓励她，努力想办法一起解决困境，帮助她重拾信心。”

            北原贤人说完，香川宁宁赶紧不好意思的说道：“就，就是我，一开始我很害羞，很紧张，很害怕，不敢面对现实，总想要逃避今天，不敢与大家一起结伴前进。”

            “但多亏有大家的帮助！才让我鼓起勇气，紧跟上大家的脚步.”

            话落，江川健吾和黑田德茂纷纷陷入了沉默。

            她们还互相帮助，互相鼓励的吗，这个后宫意外的很和谐，但是五个人互相鼓励对方一起过日子，这种事真的好吗？根本不正常吧！ 
     
            好一会，江川健吾才干咳嗽一声，迟疑了下，又问道：“小姑娘，你父母对此是什么态度？他们支持吗？如果不方便的话，你可以不用回答。”

            父母支持？.香川宁宁稍一想，恍然大悟，评委老师一定在问爸爸妈妈是否支持我参加比赛吧！ 
     
            虽然确实很耽误功课，但他们也并没有多反对。

            “妈妈一开始很意外，没想到我会发生那么大转变，但认真考虑了几天，还是支持了我的决定，爸爸倒是很反对，但最后还是被妈妈说服了。”

            江川健吾缓缓的长吐一口气，他还能再说什么，只能感叹真是一个“开明”的家庭。

            江川健吾又看向高梨絮风。

            高梨絮风想了想，虽然不理解评委老师为什么要问父母是否支持她们参赛，但还是顺着香川宁宁的话，接续说道： 
     
            “家父一直忙于工作，我一直没机会对他说，不过等节目播出以后，他大概就知道了吧，只要跟他好好解释，他应该不会反对。”

            又是一个开明的家庭现在的家长，难道都这么开明的吗？ 
     
            不用评委看向他，鹤见千夏就懒洋洋说道：“老头子同不同意无所谓，反正我也不会听，他看到新闻后，可能还会嫌我抛头露面给他丢人吧，但随他去吧，无所谓。”

            江川健吾和黑田德茂齐齐汗颜，还真是一个任性的孩子，但愿节目播出以后，那位老父亲不会被气死吧。

            “你呢？”两人又看向栗山瑞穗。

            栗山瑞穗简短说道：“他们不知道。”

            江川健吾识趣的没追问她，再次奇怪至极的看向北原贤人。

            这个戴面具的家伙到底是何方神圣，竟然能让四位女生，一个个死心塌地的追随他那家伙难道懂催眠术？精神控制了她们？！

            黑田德茂也一时间不知道该说些什么了，这个世界什么时候趁他不注意，突然变荒诞了。

            他端起水杯，战术性喝一口水，低叹了口气说道：“我只能说，祝福你们能走得更远吧，喂，那个戴面具的家伙，你可一定得照顾好她们，别辜负她们的心。”

            北原贤人心里总觉得哪里不对劲的样子，似乎刚才说的不是一回事，

            但祝福他们能在比赛中走得更远，这句话他还是能听懂，认真感谢说道： 
     
            “谢谢评委老师的祝福，我会和她们一起努力。”

            (本章完)

      第76章 女骗子

            舞台上做准备的这会工夫，两位评委面面相觑，还没从荒诞的冲击中缓过神。

            直到萨克斯的的声音响起，黑田德茂姗姗回神，迅速端正姿势，尽起评委的职责。

            请别走？黑田德茂通过伴奏辨认出来，立马提起了兴趣，这首歌可不简单。

            《请别走（秋意浓）》，检验一位歌手的唱功和基本功的试金石曲目。

            这首歌非常考验气息、细节处理、换声区过渡，还有情感表达，除了不懂声乐的愣头青，一般只有对自己实力十分自信的人，才敢拿这首歌应赛。

            黑田德茂直起腰，颇为期待等待面具男的第一声。

            「什么也看不见」

            「一直流着泪」

            黑田德茂当即一抬手，迅速拍下评委台上的「通过」按钮，评委台的LED屏幕旋即亮起光芒。

            他环起手，闭上眼，心无旁骛的认真倾听。

            一旁的江川健吾无奈看去一眼，自己没有着急。

            毫无疑问，一位歌手的唱功如何，他都点过什么声乐树技能点，只要一开嗓，就能通过他的声音状态，迅速判断出来。

            他倒并不着急，慢慢等面具男生的后续表现。

            原版是b调，面具男生版本降了半key，c调。

            刚才那两句，低音很稳，掺入气声渲染感情的同时，尾音部分还能加一点气颤音作细腻处理，这份控制力不错。

            第一个难点来临，男生换声区附近的高音游走。

            「但我并非因悲伤所致」

            江川健吾微微点了下头，面具男生很有经验，高音乐句到来前，早已做好换声准备，这一句从弱混过渡到头声，再从头声转到假声，最后假声回归弱混，平滑转换“档位”，稳定的保持头声区共鸣的掺入和收弱，自然衔接过渡，他悄悄露了一手。

            头声共鸣音色通透，不错。

            唱A4（高音la）时仍然能保持作细腻处理，真的很不错。

            很擅长弱声技术，经验老道，头声区能听出来下了很大功夫去开发，音色良好，比较通透.擅长音域大概在A3――#A4之间？

            「而是为能触摸温暖的你」

            「感到无比喜悦」

            江川健吾不再等了，迅速拍下「通过」按钮，抬起头，认真打量起这位戴面具的男生。

            想评判面具男生的水平，得扔掉业余素人那套帮助，要用较为严格的专业眼光去评判。

            面具男生刚才刻意伪装了声线，但能听出来，他年龄不大，二十岁左右，可能还不到二十岁。

            在所谓的唱功方面，他并不算出众。

            但在“软实力”方面，他所表现出的气息控制，混声技巧的熟练掌握和老道运用，以及提前换声的准备工作，声带档位的变换控制，他经验都非常丰富，还有一些气颤之类的小技巧，也十分值得称道。

            江川健吾颇为奇怪，按理说，一个歌手随着磨炼唱功，对声带的控制力随之加强，软实力应该是水涨船高，多少成正比关系，怎么跑面具男生这里，反而相对来说，唱功拖了他后腿，限制了他发挥，真是稀奇古怪。

            难道他荒废过几年声乐？.不过综合来看，面具男生的整体演唱水平，以他这个年纪，确实能称一句挺不错。

            德茂那家伙，怪不得一开口就给通过，他可就喜欢实力派选手。

            江川健吾细细倾听，《请别走》的情绪意境，面具男生演绎得也很有味道，这才是这首歌的灵魂所在，比技巧更重要的难点。

            大概也有过一段伤心事吧.然后就知耻而后勇？潜心修炼？练出了一套后宫术？江川健吾颇为好笑的想到。

            江川健吾转过头，恰时黑田德茂也看了过来，两人默契的点了点头。

            今天的种子队伍名额，就给这支乐队。

            制作组给了他们几个挑选种子队伍的名额，平均分下来，一天只有一个。

            今天是定标准的第一天，他们格外谨慎，一直留着没用，而这支乐队虽然名字很奇怪，但表现无疑是今天最佳，完全有资格拿种子席位。

            忧伤的小提琴完成歌曲最后收尾，结束之后，黑田德茂拍手鼓了下掌，挨个点评了下每个人的表现，其中着重表扬了鹤见千夏的小提琴，以及评价北原贤人是vocal系主唱。

            vocal系主唱，简单来说就是以唱功见长的歌手，而反义词嘛――“创作派”歌手。

            “很精彩，不仅乐队名字出人意料，你们整体水平也出乎我意料。”

            北原贤人刚想谦虚一句谢谢，旋即蓦然意识到，我们的乐队名字，还很出人意料？

            一个可怕的念头瞬间升起。

            北原贤人深呼吸一口气，开口问道：“评委老师，我们资料上的的乐队名叫什么？”

            “面具男的后宫团，”黑田德茂笑了笑，十指交叉，“我很欣赏你们的勇气，我话里没有贬义，你们敢于向公众宣布一切，敢于挑战世俗的偏见，共同承担所有非议，这一点我真的很佩服。”

            啪.小提琴掉在了地上。

            砰.卡洪鼓倒在了地上。

            北原贤人不用回头看，脑海里也能猜到女同志们的精彩表情。

            为什么会这样！北原贤人面具下的表情十分不可思议。

            难道又是命运引力的历史惯性，世界线的又一次收束？！

            还是命运跟我开了一个玩笑？ 
     
            对我刻意改变历史的一个警告？ 
     
            不对！

            他迅速回忆起交名单的那天，部长当时手上拿了两份报名表！

            有没有可能，原来的历史上，部长也交错了报名表，现在只是如约而至的再度回放？ 
     
            北原贤人赶紧说道：“乐队名弄错了！不是面具男的后.是叫命运引力。”

            江川健吾意外了下，低头再次确认一遍资料，“难道搞错了进场顺序，你们是不是一百四十八号？”

            北原贤人迅速说道：“号码没错，可能是交错了报名表，现在还能再改吗？”

            后场出来了一位西装中年男士，他快步来到舞台下。

            “你好，我是制作组的总协调，”中年男士顿了下，表情略有为难，“我们一开始确实没想到，居然还有交错报名表的情况发生，现在海选信息都已经上传到官方网站.”

            北原贤人直接问道：“能不能改，只是改个名字，随在后台修改下信息就够了吧。”

            黑田德茂敲了下桌子，大大咧咧的转向总协调说道： 
     
            “只是换个名字，多大点事，你们制作组有什么好为难的，磨磨唧唧，看把人家小姑娘们一个个给急得。”黑田德茂哈哈笑了几声，直接当着总协调的面，刺啦刺啦撕碎了资料表。

            “还不快把小提琴捡起来，乐器不花钱吗，摔坏了心不心疼。

            “我就说世界上怎么可能发生那种荒唐事，原来是场误会。”

            总协调看了眼一地纸屑，无奈点点头说道：“换名字没问题，等到今晚九点整，会跟其他信息统一更新。”

            今晚九点！

            面具下的北原贤人皱了皱眉，太迟了。

            趁早把这个名字换掉，不光他不喜欢，还有他身后的女同志们，每过一分钟，看到的人越多，对她们的风评影响越不好。

            北原贤人忽然想到了河内健一郎，明日乐队的音乐总监，找他应该没问题吧。

            停车场，车内。

            前排的鹤见千夏扭回头说道：“喂，名字修改好了没。”

            北原贤人重新刷新一边网页，看到“面具男的后宫团”已经变成“命运引力”，慢慢松了一口气。

            “已经修正。”

            副驾驶上的鹤见千春撇了撇嘴，一脸可惜说道：“这个名字不是挺好吗，依我看，根本没有改的必要。”

            鹤见千夏微微沉下脸，咬牙说道：“我说那个家伙今天怎么没来，一天没见人，他是畏罪潜逃了吧。”

            “栗山同学你给打电话，让他赶紧过来，这件事没那么容易跟他算完！”

            栗山瑞穗奇怪的歪了下头，“我哪有他手机号，我们虽然认识，但也没熟到互换联系方式那种地步，你们试试从Line联系他。”

            栗山瑞穗顿了下，又说道：“北原同学应该有，而且你们打电话，他大概也不敢接。”

            北原贤人不太相信部长会畏罪潜逃，应该只是一时疏忽罢了，又恰好今天有事，于是转移话题说道：“香川同学，上台有没有紧张？”

            香川宁宁摇了摇头，“完全！完全没有感到！”

            来之前，他担心香川宁宁紧张犯错，就没给她贝斯，干脆让她抱了个卡洪鼓，那玩意简单，会三个音的拍法就能简单伴奏，随便拍两下，做做样子就行。

            鹤见千春看了眼手表，开口提议道：“现在时间还早，要不要一起去茶寮宝泉？我现在预约，就当庆祝下。”

            北原贤人表示无所谓，跟随大众选择，虽然他更想回家见女儿，但其他人都没有意见，他也不好推辞，去败大家兴头。

            然而汽车刚一发动，他手机忽然响了起来，摸出手机一瞧，居然是琴音姐来电！

            「莫西莫西，小贤？」

            「我两分钟后到你家，准备好出来迎接姐姐，就是这样，先挂了。」

            嘟嘟嘟嘟北原贤人瞬间怔住了。

            两分钟后到我家？？

            那女骗子前天不是还在阿拉斯加看电影吗！！ 
     
            　感谢大家的打赏鼓励

            (本章完)

      第77章 你叫什么名字？ 
     
            北原贤人急忙忙跑进自家庭院，他路上给女儿打电话没打通，只好发了几条短信，也不知道她看到了没！

            他刚拐进庭院，却突然被人一把拽住衣服，身体踉跄倒退进了一个柔软的怀抱里。

            旋即，两只修长玉白的手轻轻蒙住他眼睛，温热的吐息在他耳边呢喃，还能隐约闻到淡雅的香气。

            “猜猜我是谁？猜对了有神秘奖励。”

            虽然眼前一片黑暗，但他当然知道是谁。

            北原贤人悄悄松了口气，原来琴音姐一直藏在这埋伏他，还没进门。

            “哆啦A梦。”

            “猜对了。”话落，身后人的两只手顺着他的裤子，迅速滑溜溜地钻入他裤口袋。

            “你等等，你想找钥匙我给你拿，用不着搜我裤子！”北原贤人赶紧逃出香怀，低头整理了下乱糟糟的衣服。

            他抬起头，望向许久不见的花江琴音。

            花江琴音一身素白的长裙，戴着一顶时尚的蓝色花边太阳帽，闪亮秀发飘散于她肩后，目光如水波般盈盈流转，笑吟吟望着他，轻轻撩了下头发，语气撩人心痒的说道：“小贤，姐姐刚才不一定是在找钥匙哦，想不想再来一次？”

            北原贤人满脑门黑线，转身拿钥匙开门。

            “为什么骗我。”

            “姐姐哪有骗你，是想送你一场惊喜，”花江琴音交出藕臂，轻轻搭在北原贤人肩膀上，倾上身子靠着他，“小贤三更半夜打电话思念姐姐，现在终于如愿以偿得到了我，开不开心？”

            北原贤人眼角一抽，嫌弃的侧身半步，完全不吃这一套。

            女儿敢经常调戏他，绝对就是跟琴音姐学的！ 
     
            噔噔粉色挎包里响起了短信通知声，花江琴音热ヒ谎郏慢悠悠拿出来。

            待她看清楚短信内容，蓦然变了脸色。

            「雨宫雅埃耗阍诟墒裁矗俊

            花江琴音急忙转头四顾，又哒哒走到庭院大门口，探出头，紧张兮兮的左顾右盼。

            北原贤人转身奇怪问道：“你在找谁？”

            “小北原同学，你回家的时候附近有没有别人？”

            “没注意，应该没别人吧。”

            花江琴音再次看了遍短信内容，默不作声的把手机放回包里，动作变得规规矩矩起来。

            “没什么，你开门吧。”

            北原贤人没工夫去想琴音姐的异常，他紧紧捏着钥匙，内心深呼吸了一口气。

            女儿啊，你可千万别听到我回家，一句爸爸给我喊出来，那真就没法解释了！ 
     
            转动钥匙之前，北原贤人忽然说道：“琴音姐，好久不见，今晚留下一起吃个饭吧。”

            北原贤人顿了下，露出真实目的，“对了，家里好像没有蔬菜，你帮我去便利店买一点，方便的话再去海鲜市场买几条鱼回来。”

            花江琴音笑吟吟看着他，小坏蛋，想骗谁呢，鬼鬼祟祟，我倒是更好奇那个小女孩到底是谁了。

            “你磨蹭什么呢，快进去，”花江琴音忽然握住他的手，用力的帮他打开门，“买菜待会我们一起去。”

            咔嚓，房门打开，花江琴音先一步踏入家中，身子故意挡着北原贤人，迅速弯腰换下鞋，顺着玄廊快步朝客厅走去。

            北原贤人暗道正好，不急不忙的脱下鞋，慢悠悠跟上去。

            让她俩先见面，花谷那么聪明，肯定能意识到发生了什么事情。

            他走至客厅门口，却失望的发现女儿不在客厅，紧接着，二楼上响起拉门声，噔噔噔噔的小脚步迅速跑下楼梯。

            没过几秒，北原花谷小小的身子就出现在楼梯拐角，她只穿着两件内衣，小手揉着眼睛，表情迷迷糊糊，看样子是刚睡醒。

            怪不得打电话没接，原来在睡觉。

            北原花谷一看到爸爸，顿时笑弯了眼，她噔噔跑下楼梯，半途忽然跳起，信仰之跃朝他扑过来。

            北原贤人急忙张开手去接，稳稳接住飞过来的柔软小猫咪。

            女儿的小短腿迅速夹住他的腰，两只小手环上他的脖子，像一只小树袋熊抱在树上，嘿嘿笑道：“啊纳哒，今天回来这么早，是不是想我了？”

            客厅里的花江琴音蓦然转过头，望着骑在树上的“小树袋熊”，表情立马古怪起来。

            “你刚才叫他什么？”

            “小树袋熊”闻声转过脑袋，小脸顿时愣住了，琴音姐怎么在这！

            “欧尼桑，那个姐姐是谁？”

            北原贤人举手把女儿抱下来，好好放在地上，很像那么回事的介绍道：

            “她叫花江琴音，是一位很厉害的畅销书作家，拿过芥川奖和三岛奖，哥哥小时候的邻居。”

            花江琴音打断道：“你先等等，我在问她，那孩子刚才称呼你叫什么？”

            “她是你什么人？她为什么不穿衣服在你家里跑？”花江琴音同样互飙演技，惊讶至极看着北原花谷。

            北原贤人赶紧说道：“她是我妹妹。”

            花江琴音白了他一眼，不相信的质问道：“妹妹？你哪家亲戚的妹妹？我怎么不记得你亲戚里还有妹妹。”

            北原贤人脑筋飞快运转，从小到大，再加上老爹葬礼那天，自己哪家亲戚琴音姐没见过，这该怎么说。

            “我是欧尼桑在外面捡回来的妹妹。”北原花谷忽然说道。

            “先坐下再说，都站在这干嘛。”北原贤人拉着女儿走进客厅，再去倒水，给女儿编故事争取时间。

            花江琴音扶额叹了口气，“你先让她把衣服穿上。”

            老沙发上，北原花谷和花江琴音面对面，一大一小的两双眼睛，你看我，我看你。

            北原花谷鸭子坐，笑嘻嘻面对花江琴音，静等对方来问话。

            花江琴音姿态慵懒的躺在沙发，修长的玉腿交叉叠起，手背支着脸，饶有意思打量北原花谷。

            很漂亮的一个小孩子，粉雕玉琢的脸蛋，水灵灵的大眼睛，粉嫩的樱桃小唇，她活脱脱就是一只还没长大的小妖精，年纪轻轻，就已经十分诱惑男人。

            能生出这个小丫头的父母，相貌肯定不简单。

            而且她笑嘻嘻的机灵样，眼神里藏不住的精灵古怪，花江琴音太感到熟悉了，既视感相当强烈。

            冥冥中有一种感觉，她俩会十分投缘。

            雅八档拿淮恚这孩子我的确很有兴趣。

            花江琴音直起身子，伸出修长的食指，轻轻挑起北原花谷光滑的下巴，笑吟吟问道：“你叫什么名字？”

            北原花谷撩了下头发，故意恶趣味的笑嘻嘻说道：“海己。”

            “鹰原海己”

            (本章完)

      第78章 就像妈妈一样

            鹰原海己花江琴音呢喃了句，牢牢记住这个名字。

            “你妈妈是谁？”

            北原花谷摇了摇头，“海己不知道，海己从没见过自己的妈妈。”

            “不知道！？”花江琴音一脸不相信，哪有不知道自己妈妈是谁的孩子。

            花江琴音又问：“你爸爸呢？”

            “爸爸出车祸去世了。”

            花江琴音挑了下眉，她是不是在存心逗我玩。

            “你爷爷奶奶呢？”

            “爷爷奶奶也不在了。”

            一旁坐着的北原贤人默然无语，这孩子还真没撒谎，说的全是事实。

            花江琴音转向北原贤人，凝眉看着他，“你在哪遇上的她？”

            北原贤人同样实话实说道：“家门口，一周前打完工回家，就碰上了她。”

            “为什么不报警？”

            北原花谷立马插嘴说道：“海己不想去孤儿院，欧尼桑长得很善良，不像是坏人。”

            花江琴音笑了，伸出两只手，捏着北原贤人的脸蛋揉来揉去，“你们给我当场编故事呢，给我说实话，这孩子到底是哪来的。”

            北原贤人没反抗，口齿不清说道：“真是一周前捡回来的，没骗你。”

            “胡说八道，我怎么没捡到一个！”花江琴音揪住他耳朵，“你给我过来。”

            北原贤人无奈跟过去，两人登上楼梯，停在拐角。

            花江琴音探头看了眼客厅，斟酌了下，语气委婉说道：“小贤，你是不是喜欢年龄比较小的女生？”

            “这可是在犯罪你懂吗，那个小女孩才多大，万一被人告发，你会去坐牢的！”

            “你实话告诉姐姐，你现在对她做过什么了没？姐姐一定替你保密。”

            北原贤人瞬间愣住了，怀疑我炼铜？

            “我很正常！我跟她只是简简单单的兄妹关系，清清白白，绝对不是你想的那样！”

            花江琴音反问道：“你当我刚才没听见吗？她刚才称呼你什么？亲爱的？你来给我解释解释。”

            北原贤人冷汗顿时下来了，这下还解释不清了。

            “那是闹着玩，绝对不是你想的那样，我发誓，我保证！”

            花江琴音蹙下眉，认真考虑了会说道：

            “你不用对我发誓，你对那本书发誓，那个孩子确实不知道自己妈妈是谁，他爸爸也确实出了车祸，而且你真是把她捡回来的，以这三条，你向那本书发誓，我可以相信你。”

            她知道小贤心里一直愧对雅埃如果换别的起誓对象，小贤可能造假，但如果跟雅坝泄兀以小贤的本性，不会那么丧心病狂。

            北原贤人内心松了口气，当着面，义正言辞的发完誓。

            花江琴音看他真的不像在撒谎，表情渐渐郁闷起来，难道天下还真有这等稀奇事？

            不过她好歹松了一口气，万一小贤真的是个萝莉控，她回去以后，还真不好跟雅敖淮。

            花江琴音白了他一眼，“算了，暂且相信你这个小坏蛋。”

            北原贤人无语，什么叫小坏蛋，稍一沉吟又说道：“琴音姐，那孩子没有健康保险证，你有办法吗？”

            “没有就去.”花江琴音语气一顿，目光愈来愈奇怪，“她没有健康保险证？”

            北原贤人硬着头皮点了点头，因为种种的复杂历史原因，日本居民是没有身份证，也很忌讳身份证，但下至刚出生小孩，上至古稀老人，包括外国人在内都有「健康保险证」。

            他的意思是，既然连健康保险证都没有，其它能证明她身份的资料，肯定更没戏。

            “住民票有没有？”

            “没有”

            “个人番号有没有？”

            “也没有。”

            花江琴音笑吟吟看着他，上来就要揪他耳朵，“小坏蛋你给我实话实说，她到底是谁哪来的！难道她是天上掉下来的不成！还是偷渡来日本的！？”

            北原贤人连忙招架住，“都说了没骗你，你快想想有没有办法。”

            花江琴音白了眼死鸭子嘴硬的小坏蛋。

            “前几年还有点办法，但自从政府强制施行「Mynumbercard（我的号码卡）」，现在全国上下人人都有一个十二位数字编号，现在突然冒出来一个孩子，她没有个人番号，这么多年居然还一直没查到她，不引起重视才怪。”

            Mynumbercard，说好听点叫个人番号，实际上就是换皮版的身份证。

            “你让我现在想，我一时半会也拿不出办法。”花江琴音语气顿了下，略有所指说，“但有一个人应该能行，以她的人脉和能力，大概能做到吧，你可以试试找她。”

            北原贤人心领神会，琴音姐口中的她，除了他的那位冤家，还能是谁，微微叹了口气说道：“以后再说吧。”

            天色渐暗前，他和琴音姐一起买回料理的食材，两个人肩并肩站在厨房，他负责削皮切菜，琴音姐负责掌勺。

            北原花谷盘坐在椅子上，眼睛贼光流转。

            爸爸就是个大呆子。

            一男一女做饭，男生帮女生系围裙，装作递东西时不小心摸下手心，不经意间身体碰一下，换位置时近距离感受彼此的呼吸，这些挑起暧昧氛围，妥妥加好感度的做法，爸爸居然一个也不做！

            大呆子！既然你不给花谷找妈妈，花谷只好亲自动手挑妈妈了。

            北原花谷笑嘻嘻跳下椅子，跑进厨房说道：“欧尼桑，我来帮忙。”

            北原贤人停下菜刀，他哪好意思当着琴音姐的面，让一个小孩给他做饭，挥挥手催促女儿出去，“你老实坐着，待会等吃饭就行。”

            “小贤你出去，让她进来。”琴音姐饶有意思看着花谷，刚才这孩子盘坐椅子上，身子晃来晃去，坐没坐样的姿态，跟她私下里一模一样。

            北原贤人低头看眼嘿嘿坏笑的女儿，顿时明白这孩子肯定又没安好心，又在谋划幺蛾子事。

            “听见了吗小坏蛋，快出去，出去，”花江琴音嫌弃的把他推出厨房，蹲下来，笑吟吟看着北原花谷，“你都会做什么？洗菜？还是削土豆？”

            北原花谷抱起小矮凳，笑嘻嘻答道：“姐姐会的我都会。”

            笑容太熟悉了花江琴音让开位置，做出一个请的手势。

            北原花谷放下小矮凳，站上去，小手拿起盐勺，往蛋液里加盐，嘀咕说道：“盐要放两克。”

            “葱花碎要切两毫米。”

            “锅铲在手上转三圈会很帅。”话落，北原花谷手中的锅铲像孙悟空的金箍棒一样，灵活的转了三圈。

            花江琴音目光微微一凝，这也是巧合吗。

            “这些都是谁对你说的？”

            北原花谷装模做样的想了想，嘿嘿笑道：“海己自己练出来的，很厉害吧！”

            “你继续。”

            花江琴音惊讶的注视下，一个十岁大的小孩子，熟练至极的开始动手煮菜。

            更令她惊讶的一点，这孩子做饭的每一道工序，每一道步骤，精确到调味品的量度，每个阶段的火候掌控，甚至嘴里哼的歌，居然都跟她一模一样！ 
     
            有意思.难道这就是缘分？ 
     
            她打心眼里越看心里越喜欢，念头所起，忽然灵机一动。

            看小贤刚才的表现，他是铁了心要把这个孩子留家里。

            但雅澳潜撸那个大号醋罐子，肯定无法接受除了她，还有其他女人跟小贤关系亲近，少不了会因为这个孩子跟他吵架。

            而且等我年纪大了，总需要有人照顾。

            这个小女孩长得可爱，看起来也聪明，还让我很有眼缘――可不可以，由我来想办法收养她，任她做女儿。

            花江琴音内心认真考虑起来。

            虽然这孩子身世有点迷，但他俩确实不像在骗我，暂且相信吧。

            她父母全不在了，亲人也没有，社会关系简单干净，正好少了那些麻烦事。

            花江琴音越看花谷，越讨她喜欢，不仅性格相像，习惯也相像，仿佛冥冥中有种感觉，这孩子就该与她一起生活似的。

            或许这真是缘分吧，小贤给我捡回来了一个命中注定的女儿花江琴音暗暗自语。

            先不用着急，跟这个小孩子打好关系再说。

            花江琴音亲昵的伸出手，温柔抚摸花谷的头发。

            “海己，你喜欢姐姐吗？以后姐姐多来找你好不好？”

            北原花谷不着痕迹瞥了眼沙发，爸爸正在跟人打字聊天，没注意到这边，不由眼睛都笑弯了。

            她故作羞涩的凑到花江琴音耳边，小口微张：“琴音姐姐又漂亮又温柔，海己很喜欢姐姐，就像妈妈一样。”

            (本章完)

      第79章 羞到想死 
     
            黑暗包裹的房间内，突然亮起了半边光，是隔壁灯光透过落地窗，照亮了这边的半间屋子，也照亮了窗前的一张咖啡色小圆桌。

            圆桌上摆着一本精装书，一杯热气腾腾的咖啡，两个遥控器，还有桌后一位双手握着银色nds掌机的少女。

            突然亮起的灯光略有不适应，雨宫雅胺畔抡苹，伸手挡了会光线。

            她慢慢放下手，视线穿过三层玻璃，隔壁的光景尽收眼底。

            琴音姐正和那个大混蛋坐着聊天。

            雨宫雅笆持傅阆率只屏幕，8:40分。

            她不悦地蹙了下眉，抬头盯向屋子里的花江琴音，这么晚还呆在他家里，你是想留下过夜吗！

            不一会，大混蛋有事走出房间，那个小女孩又溜了进来，嬉皮笑脸扑进琴音姐怀里，两个人打打闹闹滚成一团.琴音姐似乎很喜爱那个小女孩。

            雨宫雅八布涑料铝肆常明明是让你去打探消息，你怎么还跟她玩上了！

            很快，大混蛋端着茶盘回到房间，神情无奈的看着小女孩，揪着她后衣领子，像小猫一样给她提溜起来，关到了门外。

            两个人谈了不久，琴音姐应该是说了句意外的话，大混蛋惊愕住了，琴音姐不耐烦的双手推他，催促他去干什么。

            雨宫雅懊济拧成了一道川字，他们到底神神秘秘的说了些什么。

            好在下一刻，大混蛋用行动解答了她，他走到壁橱前，抱出一套新被褥给琴音姐。

            雨宫雅耙坏阋坏阋Ы袅搜溃你竟然还真想留下过夜！

            然而这还不算完，琴音姐笑吟吟抢过被褥，弯腰铺在了大混蛋的被褥旁边，居然还想一起睡！

            雨宫雅爸刂囟辶讼陆牛气得胸口起伏不定，她寒着脸伸手摸起手机，迅速打字。

            「你在干什么？」

            刚要发送之际，隔壁屋子里，大混蛋又立即抢回被褥，满脑门黑线，训了琴音姐一顿，琴音姐笑而不语，大混蛋实在拿她没有办法，无奈抱着被褥走出了房间。

            雨宫雅俺こに闪艘豢谄，视线重新转向花江琴音，眼神渐渐冷厉。

            狐狸精，原来我看不见的时候，你背着我尽做些这种事情。

            大混蛋离开后，琴音姐百无聊赖的走到了窗前，探出头眺望夜空。

            雨宫雅扒嵋了口咖啡，放下茶杯时，却忽然发现隔着落地窗，琴音姐一脸古怪的盯着她。

            难道她看到我了！？

            雨宫雅熬慌了瞬，但迅速想到这不可能，慢慢平静下来，琴音姐应该只是怀疑。

            不出所料，琴音姐盯着落地窗看了会，又探出身子，目光顺着落地窗的角度，遥望独栋木屋的庭院，表情设想了下，露出恍然大悟的样子。

            雨宫雅奥慢紧张起来，难道她猜到了！ 
     
            这时候，大混蛋走进了门，琴音姐笑吟吟的看了眼落地窗，又看向大混蛋，眼神意味深长。

            雨宫雅跋乱馐督艚裟笃鹆耸种浮

            好在琴音姐只是把大混蛋赶出房间，又露头看了眼门外，才表情放心的重新走到窗前，拿起手机开始打字。

            「你藏在隔壁？魔术镜？」

            「别狡辩，我已经猜到了。」

            雨宫雅俺僖闪讼拢刚要回复“我不知道你在说什么”，视频通话请求却突然发了过来。

            她果断拒接，手指迅速在屏幕点动。

            「我在洗澡。」

            「我可以等你。」

            「不用，我要睡了。」

            雨宫雅胺畔率只，又看到隔壁的琴音姐无奈摇了摇头，回房间里翻箱倒柜，竟然找出了一个强光手电筒！

            雨宫雅盎帕松瘢赶紧拿起两个遥控器，同时按下两个按键，

            落地窗前摆放的第一层单面镜，玻璃迅速跟随滑轮向左移动，缩进墙壁里。

            第二层电控调光玻璃，瞬间由透明状态变成雾化状态。

            旋即下一刻，一道明亮的光源，直挺挺射中雾化玻璃，只可惜迟了一步，光线被雾化玻璃牢牢阻挡，无法照见内部景象。

            雨宫雅安呕毫艘豢谄，短信提示音旋即噔噔响起，一条短信发送过来。

            「雅埃我还真是小看你了，你在落地窗后面加了两面玻璃吧，第一面是负责偷窥的魔术镜，第二面是应对紧急情况的调光玻璃，我猜的对不对？」

            「了不起，真的了不起，你为了监视他，还真是煞费苦心。」

            雨宫雅靶叻叻畔率只，气呼呼将咖啡一饮而尽，过了会，心里又气不过去，摸起手机打字到：「我不懂你在说什么！」

            但还没等按下发送，噔噔提示音又响了起来。

            「别想狡辩，要不要我带他上门找你？」

            雨宫雅岸偈苯┳×耍慌忙站起来，拿上钥匙串就要跑。

            然而她才冲到门口，仿佛时间卡的刚刚好，屏幕又亮了起来。

            「别跑了，我不会跟他说，至少今天不会说。」

            雨宫雅敖ソネＯ陆挪剑盯着上面的内容，脸颊像小松鼠一样鼓起。

            总感觉自己是不是像个笨蛋一样，被她了如指掌的预料到了一切行动，玩弄于股掌之中。

            内心倍感耻辱！烦闷得一肚子火无处发泄！ 
     
            「停下了？你别生气，我们是好姐妹，我又不可能要挟你。」

            “啊！！可恶！！”雨宫雅叭涛蘅扇蹋气冲冲走进卧室，抓起鹅绒被，一顿拳打脚踢。

            她发泄了好一阵子，将自己丢到大床上，满脸绯红的紧紧抱着纯白鹅绒被，身子缩蜷成一团，脸蛋烧得慌。

            居然被发现了！

            就像做了一件丢人至极的不光彩事情，当场被人逮住，内心羞愤到想死！再也没脸见人！ 
     
            心里乱的一团糟，心脏不安宁的怦怦直跳。

            没一会，旁边的手机屏幕又亮了起来。

            「撒完气了？还不快回来把玻璃复原，否则待会被他看到了，你可别怨我。」

            「别害羞啦，我替你保密的好不好？快一点，雅埃乖。」

            “啊！！！”雨宫雅笆咕把被子捂在脸上，笔直修长的双腿胡乱踢床，“要你管要你管要你管！”

            (本章完)

      第80章 加入其中 
     
            放学铃响起三声。

            北原贤人正准备伸个懒腰，隔壁的邻桌猛地站了起来，他条件反射般的一个激灵，瞬间严阵以待，她又怎么了！ 
     
            提心吊胆的斜去一眼，却发现雨宫雅把杆偈帐岸西，仿佛生怕某人去找她似的，她埋头抱着书包，慌慌逃离现场。

            北原贤人收回目光，内心略有郁闷，昨天还闹情绪，使冷暴力，今天怎么又变成这样，那家伙精神是不是出了点问题。

            今天一整天，雨宫雅岸荚诙阕潘，避之不及如果说她以前眺望窗外，是不想看他，那么今天的气氛，似乎像不敢看他。

            他也懒得思考原因，就以她隔一天换一张脸的惊人频率，烧光他这辈子的脑细胞，恐怕都远远不够！

            “班长，三年级的前辈找你。”

            他转身看去，一个戴眼镜的高大男生站在后门口，目光仔细端详他。

            中村佑希走过来碰了他一下，小声提醒道：“北原君，那是上届的学生会会长。”

            北原贤人了解的点点头，起身走过去，还没等他开口，对方就抬手拍了拍他的肩膀：

            “认识下，我叫荒井自由，以后大家都是自己人，”荒井自由顿了下，又凑过来神神秘秘的压声说道，“我是「T」”

            “光宏在校门口对面等你，快去吧。”

            北原贤人听得云里雾里，什么以后就是自己人了，T又是什么意思，部长还在学校门口等我？

            离校路上，北原贤人开口问道：“中村，‘T’是什么意思？”

            中村佑希微微一愣，赶紧做了个嘘声动作。

            “北原君，千万别当着学生会里除了我以外的人，开口提这个字母。”

            北原贤人心生好奇，他在峰高上学的日子，两年加起来也不过三周，很多大家众所周知的事情，他是一无所知。

            中村佑希压低声音解释道：“峰高有一个全由男生组成的核心内部群，T就是幕后领导人之一，最近内部群印了一批杂志，内容是给峰高的女生榜排名。”

            “学生会已经知道了这件事，非常重视，副会长近期一直在调查幕后策划人。”

            北原贤人默然无语，说起来，未来将要发行的新版杂志，他还出了一份力，主动给雨宫雅按蛄朔帧

            走出学校大门，中村佑希知道北原君要去忙乐队那边，略有不舍地看了眼北原贤人，开口说道：“我走先了北原君，明天见。”

            中村走后不久，街对面的菅原部长穿过马路，眼神示意北原贤人跟上他。

            两人顺着人行道前行。

            北原贤人诧异问道：“今天不去录音棚？”

            “录音棚太远，一来一回浪费一个多小时，你看下昨晚的聊天记录，”菅原部长微微叹了口气，抱怨了句，“唉，栗山那家伙，不知道实情就少乱管闲事。”

            北原贤人拿出手机，翻看聊天记录。

            意外的发现，鹤见千夏史无前例的第一次在群里冒泡，逮住部长足足痛批了他一个小时。

            看来昨天搞错乐队名，真把她气得不轻。

            之后栗山瑞穗提议说录音棚太远，建议找个离学校近的地方，又说让部长戴罪立功，去找一个叫“久保由纪”的人，跟她商量下，她家的仓库最近闲置了下来，位置很合适。

            久保由纪他上次陪雨宫雅叭ヌ逵馆，偶遇栗山瑞穗在用网球教训一个男生，当时她身边的短发女生，没记错就叫由纪。

            他瞥了眼又郁闷又抱怨的菅原部长，看来部长跟久保由纪的关系有点微妙。

            菅原部长再次叹了口气，问道：“北原，你上次对我说过，海选结束后想进学生会？”

            “荒井那家伙找过你了吧，他是上届的会长，我已经跟他商量过，由他负责出面举荐你。”

            “你有没有听说过挟天子以令诸侯的故事，就是东汉三国，说的曹操，历史书上学过。”

            北原贤人无语看了他一眼。

            “知道。”

            菅原部长斟酌的说道：“柏木茉优就是曹操，暗中把持学生会朝政，监察部长和执行部长全是她的人，会长也是她人，你明白我意思吗？

            “如果套入Galgame模板来说，她对你的初始好感度是负数，”菅原部长顿了下，无奈耸了耸肩，“谁让她不喜欢男人嘛。”

            北原贤人看懂了部长的意图，这是想拉他入伙，像栗山瑞穗那样，做个特务潜伏进学生会。

            也算给他拉个背景关系，让柏木茉优心有顾忌，不敢轻举妄动，随随便便就拿他怎么样。

            红灯亮起，两人于斑马线前停下脚步。

            菅原部长语气顿了下，背着手，凝望着川流的车辆，若有所指问道：“北原，给自己想个字母番号？”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏心道：你是戏精上身了吗，搞得像演无间道一样。

            他稍一考虑，还是决定答应下来。

            柏木茉优天天顶着一张古井无波的脸，但谁知道她内心又是何等暗流汹涌，毕竟不动声色的人才最可怕，而且她心理还可能有点变态，怎么看也不像个等闲之辈。

            对付她，北原贤人觉得还是有必要借助外部力量支援。

            上一次他印象深刻，部长联系峰高的男生群体，不到五分钟，就像蝗虫过境一样，把雨宫雅暗谝晃焕侄映稍钡牡紫父扒得一干二净，未来对付柏木茉优，很可能就会派上用场。

            红灯渐渐转绿，北原贤人迈上斑马线，随便说了个字母：“就用‘A’吧。”

            闻言，菅原部长慢慢露出了笑容，“我邀请你进内部成员群。”

            男生内部成员群有三百多人，还有单独一个领导群，加上他，只有五个人，英文字母分别是：A、M、E、T、I。

            “M是栗山，E是我，T你已经见过了，I是另一个家伙，上届的副会长，整个峰高只有我们五个人互相知道彼此身份。”

            北原贤人了解的点点头，又发现他进群没多久，三百人群内顿时就沸腾了，一条一条消息如潮水连涌，飞快刷屏，全在惊讶居然又多了位“A”。

            他嫌吵，暂时屏蔽掉了群消息，又在五人群内发条信息，简单打个招呼。

            T（荒井自由）：欢迎北原同学。

            I：干得不错嘛，光宏。

            M（栗山瑞穗）：你也进来了（意外）？

            北原贤人颇为感慨的收起手机，既然自己加入了那伙子男生群体，意味着他的“政治身份”，已被打上了“男生派”烙印，彻底站在了学生会的对立面。

            各个层面上，都没可能再跟柏木茉优达成和解，做敌人是已经定了。

            新的排练地点，位置确实不错，从学校出发，步行十五分钟即能抵达，是一间闲置下来的大仓库。

            北原贤人很满意这个地方，以往放学，他都是找一个没人地方，先换好衣服，再去集合上车，那也太麻烦。

            对他来说，乐队在哪排练都行，只要能遮风挡雨就行，录音棚里的设备虽然高大上，专业到制作一张专辑都OK，但只是平常排练的话，有更好，没有也一样。

            最重要的是，这间仓库离他家不远，十分钟路程，他来回也方便。

            北原贤人眼角余光一瞥，柏木茉优独自站在仓库门口，似乎在等人。

            当擦肩而过的时候，柏木茉优忽然转向他，开口说道：“北原同学，我有事情找你。”

            (本章完)

      第81章 明明不是这样的

            柏木茉优转向菅原部长，部长耸耸肩，十分识趣的走开。

            这会工夫，北原贤人看眼仓库里面，高梨同学不在，她居然先来一步，反常，很反常。

            看样子是来者不善。

            柏木茉优迈步带路，一顺金色长发在她背后轻轻摇曳，过往之处遗留淡淡香波的芬芳，明明一举一动都显得端庄矜持，处事不惊，毫无疑问是家教良好的女孩子，可偏偏却是位蕾丝姑娘，而且心理还有点扭曲，她到底受过什么刺激，总不可能生来如此吧.北原贤人不由感到惋惜。

            柏木茉优领路来到仓库另一边，转过身，开门见山说道：“我想拜托你一件事情。”

            张口就要拜托，不先问问我有没有时间，实际上是“要求”我吧.北原贤人心照不宣，不动声色问道：“你先说说看。”

            柏木茉优澄绿的眸子静静注视着北原贤人，开口说道： 
     
            “这周内的每天下午五点，角川书店都有买书送票活动，是今年芥川赏颁发典礼的游客入场券。”

            “有一位我很喜欢的作家，她会出席三天后的颁奖典礼，我没有时间去买书，希望北原同学能替我去一趟。”

            “钱我给你出，书你可以留下，我只要两张入场券。”

            北原贤人立即意识到，这是在试探他。

            变相委婉的要挟他，试探他听不听话，答不答应，看他态度是坚决还是懦弱，以此判断有没有支配他的可能性。

            北原贤人维持表情不变，迅速谋划起来。

            我还没行动，她倒先试探起我来了。

            而且她居然还真动了歪念头！女儿猜的没错，这女人以后真可能要发疯！ 
     
            不过正好，之前还苦于没机会接近你，现在你居然自己送上门来了。

            北原贤人已有对策。

            假意答应她，尽量配合她，慢慢接近她，一点一点获取她的信任，弱化她的心里防备，同时暗中搜集和抓住她的把柄。

            他一个男生，都被搭讪过好多次，以高梨同学的颜值，更不用说，北原贤人就不信，这位形影不离的拉拉，从没在暗地里搞过什么小动作！

            北原贤人压抑住心中的怒火，装作勉强又为难的样子。

            “这个.角川书店，下午五点？”

            柏木茉优微微点了下头，拉开粉色女士钱包，随手夹出一沓钞票给他。

            “不够的话再来找我。”

            北原贤人接过手，居然有十张一万遥看她钱包里还有不少，这小富婆家里是开矿的吗。

            他收起钞票，又想到芥川赏，神思一动问道：“你想见的那位作家是谁？”

            柏木茉优静默地看着他，半晌没有说话，似在考虑要不要回答这个问题。

            “花江琴音，去年的芥川赏获得者，你还有别的问题吗。”

            北原贤人略感意外，居然是琴音姐，那还去什么角川书店，直接回家找琴音姐要就行了。

            咔嚓，北原贤人带上门，下意识看向玄关，总觉得少了点什么。

            突然没听到女儿日常的问候，居然还有点不习惯了。

            他听到了哗啦啦的淋浴声，还有两个女孩子嬉笑打闹的声音。

            北原贤人瞥了眼门口的浴室，提着书包默默路过。

            “小贤回来了吗？”

            “要不要进来一起洗？门没锁。”

            北原贤人直接当耳旁风略过，走进客厅，心累地坐在沙发上，微微低叹了一口气。

            “她到底要在我家住多久。”

            自从昨晚招待了琴音姐一顿晚饭，她居然死皮赖脸拖着不想走了，铁了心要多住几天，昨晚就是跟花谷一起睡觉。

            没一会，浴室门被打开，一大一小的两位排着队，裹着浴巾，悠闲走进客厅，琴音姐拿起桌子上的大盒装牛奶，分别倒入两个杯子，递给身后的北原花谷一杯。

            一个笑嘻嘻，一个笑吟吟，两人笑而不语的轻轻碰了下杯，双双抬头饮下牛奶，又同时喝完，默契的一齐放下杯子，舌尖添了圈嘴唇，舒畅的轻吟一声。

            花江琴音越看越满意，心有灵犀一点通也不过如此吧，这孩子跟她太合拍了，很多事情无需言传身教，往往一个眼神，一个动作，那孩子就能懂她，配合她.若非真的从没见过，她甚至都以为这就是自己亲手带大的孩子。

            得想办法赶紧收了她。

            “小贤，帮我把沙发上的内衣拿过来。”

            “你有手有脚自己拿。”北原贤人没好气说了一句，起身往二楼走去。

            夜幕渐渐垂下。

            琴音姐在厨房里忙碌，女儿在帮忙打鸡蛋，两个人嘴里哼着相同的歌，北原贤人无聊坐在沙发上看报纸。

            他瞥了眼在厨房里说说笑笑的两人，总感觉这一幕是不是不太对劲。

            “琴音姐，你最近要出席一场颁奖礼？”北原贤人放下报纸。

            花江琴音一边哒哒切菜一边说道：“嗯，今年的芥川赏颁奖礼，文学振兴会邀请我去给今年的获赏新人说点祝福语，麻烦死了.小贤想去看看？”

            “给我两张入场券，我送给同学。”

            “同学？”花江琴音停下菜刀，略有惊讶，“同学关系怎么样？还不错的话，到时候你给我打电话，我直接领人进去就行，还是第一排特等席。”

            “关系一般，还是入场券吧。”

            花江琴音点头应下来，双手轻轻紧了下奶牛斑点的围裙，抄起锅铲在手中转了三圈：“小贤准备好吃饭。”

            北原贤人收回视线，靠着沙发陷入深思。

            昨天的海选视频还没放出，还要过几天才能在荧幕上看到。

            第二轮海选要到下周才开始，时间终于不再那么紧张，他终于可以沉下心，腾出手，想一一处理当下的种种问题。

            鹤见千夏一直心里不服，不把自己当团队一员看，半个局内人半个局外人的态度，但我暂时也拿她没办法，先往后放放。

            柏木茉优的问题比较棘手，不过今天也只是一场试探。

            虽然她可能有点疯也有点变态，但应该不蠢，她不为乐队利益考虑，也要为高梨絮风考虑，不太可能在比赛期间发动总攻。

            必须要趁比赛结束前，揪出她的把柄，跟她摊牌，达成一个战略平衡局面，最好再给那个疯女人长个记性，彻底绝了她招惹我的念头。

            而雨宫雅. 
     
            花江琴音突然惊讶地说道：“小贤，你快来看，海己的眼睛和眉毛，是不是有点像雅埃俊

            北原贤人思绪中断，转头看去。

            北原花谷呆愣了会，转头愣愣问道：“海己的眼睛很像雨宫姐姐吗？”

            花江琴音蹲下身子，摸着花谷的小脸蛋，近距离认真端详了会，“真的像，柳叶眼眼型，眉毛也都比较细长，很漂亮的一双眼睛。”

            北原花谷再次怔了下，下意识摸了摸自己的眼睛，然后忽然丢下土豆，撒起小短腿朝卫生间跑去。

            砰得迅速关上门，打开灯，认真盯着镜子里的自己。

            她脑海中反反复复，不断与雨宫姐姐小时候的照片比对，每一个细节都不肯放过。

            好一会，她才颤颤伸出小手，指尖微微触及镜子里的自己，浓浓不可思议。

            “花谷的眼睛和眉毛，以前明明不是这样的。”

            (本章完)

      第82章 断头王后 
     
            前往新排练地的路上，北原贤人还一直惦念昨晚事情。

            女儿昨晚表现很异常，但每次问她，花谷都闭口不言，只是说给她点时间，她要整理心中猜测。

            北原贤人慢慢叹了口气，心里总是放心不下女儿，不过话说回来，心底牵挂一个人的感觉，真的很不错， 
     
            如果回忆两周前，那看似不长不短的三个月，回过神时，早已把他沦陷进放学、打工、睡觉，这三件重复又重复的生活，机械又机械的步调。

            起初那份异国他乡的新鲜感，也早已被枯燥无味的生活、压在身上的庞大债务，给一点一点打磨殆尽。

            每次结束一天的打工，他搭乘地铁时，望着周围形形色色陌生的人，收听着耳机里关于漂泊游子的歌，思绪总会泛起一波波惆怅，心灵疲惫感更甚，抗拒返回那个只有一个人的家冷凄凄的笼子。

            直到遇上未来女儿的那天起，一切都改变了，家里多了一个调皮的小家伙，多了个小孩子的欢声笑语，原本那间冷凄凄的笼子，似乎也有了份家的温暖。

            或许正如一句话所说，两个人一起吃的是饭，一个人吃的是饲料吧。

            亦如他每次开门时，女儿每次都会跪坐在门前迎候他，说一句您辛苦了，伸手给他拎过书包和大衣，陪在他身边，一起去客厅吃热乎的饭，虽然总让他感觉不太像样，很奇怪，但说句心里话，心真的很暖，暖洋洋的，那个小家伙俨然已在他心底，根深蒂固的占据了一块重要之地。

            更不敢想象，如果哪天突然失去了这一切，自己又会变成什么样子。

            不知不觉，他已经抵达了仓库门口，好像来到比较早，没看到其他人。

            北原贤人迈进大仓库，这间大仓库很简单，很简陋，如果加上几根顶梁柱，像是地下停车场，附近很少有人涉足，远离住宅区，不会扰民。

            他走进去才发现，高梨絮风来的比他还早，她站在一束照进窗户的金色阳光下，眉宇认真的捧着一本书阅读。

            高梨絮风听闻脚步声，抬头看去，微微欠身打了个招呼问好，然后再度低下头，认真沉浸在阅读之中。

            北原贤人扫了眼书封，《断头王后》，很经典的一部著作，茨威格的人物传记作品中，最为人称道的作品之一，出版后曾轰动欧洲，作品历经百年光阴，现代销量仍经久不衰。

            ――心理学大师弗洛伊德，曾书信致茨威格说：关于人和命运的各种描绘，没有一部像最近这本关于玛丽・安托瓦内特的传记令人信服，感人至深。

            北原贤人略有诧异，宽松世代的大娱乐时代，能静下心读书的高中生可真不多了。

            记得之前商量乐队名，她就提议过用“荆棘鸟”和“飘”这两个书名做乐队名，应该是个喜欢读书的人.柏木茉优想要两张芥川赏入场券，可能就是为了她。

            北原贤人收回目光，虽然他看过《断头王后》，也非常了解关于这本书的逸闻趣事，但并没有上前讨论的打算。

            拿脑子里从小积累的庞大书库去撩妹这种事，他毫无兴趣，而且对于高梨絮风，他一向保持敬而远之，不刻意结好她，也不想得罪她，维持正常同学关系即可。

            噔噔，短信提示音响起，琴音姐发来了一条消息。

            「北原同学，用你最快速度来一趟六本木，我在Sushi Saito等你。」

            北原贤人怔了下，听名字像一家寿司店，难道是叫他去吃饭？ 
     
            他无语回复到：「我在排练，你打包带回来吧，海己在不在？不在的话多打包一点回家，海己应该喜欢吃。」

            「快来！我可是预约了两个月才订到的包间！」

            「没时间。」

            「雅耙苍冢你来不来。」

            北原贤人打字的手指一滞，她居然也去了。

            最近雨宫雅耙恢倍阕潘，看都不敢看他，不仅一放学就跑，下课的时候也逃，搞得他一头雾水。

            难道琴音姐把她给骗过去了？

            北原贤人内心极度犹豫了会，转向朝高梨絮风说道：“高梨同学，我有急事要离开。”

            高梨絮风心领神会，她放下书籍点点头，“待会我会告诉他们。”

            她安静的目送北原同学匆匆离去，低下头，手指捋了下耳侧的发丝，认真翻到下一页，口中呢喃原文：“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”

            高梨絮风微微叹了口气，合上书籍，眼神十分感慨。

            “一位可怜的王后，一位不值得同情的王后，但最后的革命爆发之际，她也是一位令人敬佩的王后。”

            “可惜唯物主义历史观早已阐明了一切，任何历史事件的发生都不是偶然现象，就算让她穿越回过去，从头再来一次，但历史的车辙已经划下，时代的命运浪潮滚滚而来，她最终还是无法逃脱命运的引力吧。”

            “怎么就你自己，”鹤见千春走进仓库，皱了皱眉，“喂，他们人呢。”

            高梨絮风清楚鹤见同学素来对她心怀敌意，说话口气从来都不客气，缘由她当然知道，但她不觉得，上一辈人的仇怨，非要继承到她们这一代人不可。

            高梨絮风语气礼貌的答道：“北原同学因为急事离开了，今天不参与排练。”

            鹤见千春再次皱了皱眉，没有搭腔。

            没一会，其余人陆续到齐。

            “北原还没来？”菅原光宏也诧异问了一句。

            高梨絮风又解释了一次。

            香川宁宁也很快到场，瞅了几个方向，略有失望的喃喃道：“北原前辈不在吗。”

            高梨絮风再次十分耐心的解释一次。

            鹤见千春环视了眼大家，干脆说道：“主唱都走了，今天还排练个什么劲，算了，正好肚子也有点饿，要不要一起去吃寿司？”

            “就去Sushi Saito，那家味道还不错的，我现在打电话让他们空一个包间。”

            　emmmmmm，就差明说了吧

            (本章完)

      第83章 好姐妹

            装潢典雅的包厢。

            花江琴音牢牢把一只“小猫”压在沙发上，双手抱着她，享受的蹭来蹭去。

            “快松手喂.你还是粘人的小孩子吗！”雨宫雅笆咕⑼妻，“你到底听见了没有！我，我真要生气了！”

            “谁让雅疤可爱了，忍不住就想抱抱你，”花江琴音松开手，意犹未尽的说道：“欧派是不是更大了一点，身材也更好了，明明又挑食又不爱吃蔬菜，你到底怎么保持的身材。”

            雨宫雅盎琶ψ起来，远远退到一边，气呼呼瞪了她一眼。

            “要你管”雨宫雅暗屯氛理乱糟糟的衣服，语气很不高兴，“你叫我出来到底有什么事，快说。”

            花江琴音落座对面沙发，目光上下打量雨宫雅埃这样看起来多顺眼，多可爱，刚才还摆一张冰脸，果然蹭蹭就好。

            “你不是让我去打探消息吗？不好奇那个小女孩到底是谁吗？”

            雨宫雅岸作一滞，小声反驳说道：“我没有好奇，更没有让你去打探消息，你不要乱说话我只是说你可能对她很感兴趣，你自己想去的，与我一点关系都没有。”

            花江琴音一脸惊讶说道：“真的？那我可就不说了，反正你也没兴趣。”

            雨宫雅氨鸸头，右手撑着脸，目光聚焦于壁纸上的花纹。

            “不说就不说，就像我很想知道一样。”

            琴音姐笑而不语，一边悠然喝着咖啡，一边很有耐心的等待。

            安静了两分钟。

            雨宫雅俺抛帕常悄悄瞟了眼琴音姐，一副漫不经心的语气说道：“喂，既然你那么想说，我就勉为其难的听一听算了。”

            花江琴音见好就收，再逼她一会，那孩子就要羞恼成怒逃掉了，轻轻放下咖啡杯说道：“她叫鹰原海己。”

            “父亲出了车祸，不知道母亲是谁，世上只剩她一个人，一周前被北原同学捡回了家，就是这些，你有什么想说的。”

            雨宫雅奥不在意的说道：“如果你非常想让我评价一下的话.毫无真实性可言。”

            “你也不相信？”

            雨宫雅霸俅巫胖靥嵝阉档溃骸案陕镂饰遥我都说了，不在乎那个孩子的身份！”

            “真的？”花江琴音笑道，“那你为什么还要监视北原同学，一天到晚偷窥他的私生活？”

            雨宫雅吧硖褰┝怂玻急忙说道：“我听不懂你在说什么，你刚才是在跟我开玩笑吗？一点都不好笑，一个无关紧要的人，我看都不想看到他，更不可能偷窥他！你在说什么胡话！”

            花江琴音无奈地摇了摇头，死鸭子嘴硬的小丫头，这会居然还耍赖不承认了。

            “好好好，我知道你心里有怨气，拉不下脸主动跟他和好，”花江琴音顿了下，认真说道，“但你早就不记恨他了吧，只是生气你们分离后的那五年间，他从没有联系过你，只是怨他这一点，是不是？”

            雨宫雅懊凰祷埃右手撑着脸颊，像与那堵墙有仇似的，一个劲盯着左边墙壁。

            花江琴音不急不忙的继续说道：

            “动物的世界里，会用体液标记自己的领地，就像你带他在校园乱逛，其实是想别人看到，你俩走得很近，提醒他们这是我的东西吧，不许你们来抢，我猜的对不对？”

            “你经常故意跟他对着干，就像幼儿园里的小男孩，经常拽自己喜欢的女生的头发，意图是想引起他注意，我猜的对不对？”

            “但你知不知道，他一直在误会，以为你是在报复他.说实话，雅埃你的确没用对方法，你的示爱举动太不正常了。”

            雨宫雅拔⑽⒐钠鹑帮，小声说道：“他以为就以为吧，凭什么我要在乎他怎么想。”

            花江琴音笑吟吟看着她，“那你是承认我刚才说的话了？”

            雨宫雅盎琶ψ过头说道：“我没有，我不是你别乱说话！”

            花江琴音不由微微叹了口气，“明明你自己心里都承认，怎么拿到外面就胆小起来了，”她顿了下，又语重心长的劝说道，“雅埃别太要面子了，你再不出手，你的心上人，说不定就会被其他人抢先一步掠夺。”

            闻言，雨宫雅白笫植蛔跃醯奈战袅丝Х缺，一点一点捏紧了咖啡杯提手，花江琴音察觉到小动作，趁热打铁说道： 
     
            “感情这种事，女士矜持是没有错，但也要适当的倒追一下，别过于矜持，要不然啊，只会被更聪明的女人趁虚而入，尤其还是北原同学那么优秀的男人.你这个小宅女不谙世事，可能不理解，但没关系，我给你推荐几部韩剧你就懂了。”

            雨宫雅氨鸸头，小声说道：“不看，没兴趣，你还在尽说些胡话，我才没有喜欢他”

            花江琴音眼神无奈，这孩子跟谁学的那么倔.不过若是设身处地想一想，五年前，是雅爸鞫告白，五年后，再由她主动告白一次，确实不太像话。

            而且小贤确实有错在先，雅安患呛抟丫不易，再想让她去倒追就像把自己贬低进尘土，太卑微太廉价了。

            雅翱赡茉诘刃∠拖缺硎荆不过以现在的状态，一个误会到天涯海角，一个脸薄羞于承认，这样下去，哪年哪月才能凑一块去。

            为什么每次你们吵架，都是我站出来给你们擦屁股，我是你俩的姻缘神吗？.花江琴音心里长唉了声。

            但除了她，还有谁能出力，罢了罢了，小贤，我把你女朋友劝回来，你还我一个女儿，这笔账就这样划。

            花江琴音笑吟吟问道：“真的不喜欢？”

            “一点都不喜欢，最讨厌他了。”

            “真的？”

            “真的！”

            “那我就放心了，”花江琴音长松了一口气，颇为不好意思的说道，“雅埃其实如果你真对小贤没心思的话.姐姐我就实话说了，希望你别怪我。”

            “其实小贤长得帅，品性也好，脑子也聪明，而且我和他从小也――”

            “等等！”雨宫雅奥慢放下手，眼神渐渐难以置信，“你你你的意思，你是想.”

            花江琴音难为情的点点头，“以前我一直认为雅靶睦锘狗挪幌滦∠停我不想因为抢男人影响到姐妹情谊，所以一直藏着那份心意，但现在――”

            雨宫雅罢帕苏抛欤呆呆看着她：“.你没在跟我开玩笑吗？”

            “没有，我很认――。”

            雨宫雅傲⒓创蚨系溃骸澳惚人大五岁！”

            “只是五岁而已，我想小贤也不会介意吧。”

            雨宫雅凹泵τ炙档溃骸澳闼倒不想结婚！”

            “那也只是以前嘛，想法总是会变的。”

            雨宫雅罢怔看着琴音姐，半晌，声音略显干涩的笑道：“琴音姐，我知道你又在骗我，别开无聊的玩笑了，呵呵，呵呵”

            “我怎么会拿这种事开玩笑，雅埃姐姐希望你能祝福我们。”

            雨宫雅氨砬樗布浔涞镁彩至极。

            大脑一片空白，混沌沌。

            不相信、害怕、悲伤、质问.种种复杂的情绪，于她沸腾的眼波中泛起涛涛波纹，最终演化为强烈愤怒，怒不可遏地盯着花江琴音，一点一点咬紧了牙。

            怪不得你总勾引那个混蛋，原来你是认真的。

            花江琴音眼疾手快，迅速摸起手机，瞄准雨宫雅埃一瞬间，扬声器传出十几道咔咔拍照声。

            照片上，雨宫雅跋袷钦了毛的狮子，眼神冰冷，表情恐怖，恨不得杀了她一样。

            花江琴音满意的微微点头，抬头看向雨宫雅埃目光打趣道：“他不是一个无关紧要的男人吗？为什么能让你悲伤又愤怒到这种地步？.放心吧，你的琴音姐就算为了生命安全着想，也不会跟你去抢男人。”

            “你猜猜，他看到这张照片，再知道我们的谈话内容，他会怎么想？”

            “快删掉！”雨宫雅懊偷卣酒鹄矗慌张地抢夺手机。

            花江琴音笑吟吟撒开手，任她抢过去，一张一张删掉照片。

            雨宫雅捌愤的逐张删完照片，怒冲冲瞪向琴音姐，刚想找她算账，手机屏幕却突然闪出一条消息――小贤：我到了，哪个房间？

            雨宫雅吧袂橐恢停顿时更慌了，“为什么不告诉我你还约了他！”

            花江琴音微笑道：“我对你说了，你还能出来吗？我都听他说了，你最近一直在躲他。”

            雨宫雅懊皇奔浠卮穑赶紧收拾东西，戴着口罩，戴上眼镜，匆忙扎起头发，再迅速戴上帽子，急忙就要跑。

            花江琴音没有阻止，笑吟吟看着这一切。

            “寿司还没上呢，不吃了吗？这家店可是很出名的。”

            “对了，给你两天时间，主动去找他谈话，不能耍脾气，不能任性，态度要友善，好好跟他说话，谈什么无所谓，但不能少于五分钟，否则我带他上门堵你。”

            雨宫雅靶卸僵了一瞬，转头气愤说道：“你说过我们是好姐妹，不会要挟我！”

            花江琴音悠悠饮了口咖啡，“想法总是会变的嘛。”

            　谁知道怎么给角色加封面图，作者傻傻搞了一个小时不会弄。

            (本章完)

      第84章 偶遇 
     
            六本木一丁目的街道，北原贤人抬头看了眼餐厅牌匾，暗道应该就是这里。

            推开门，继续右拐走进长廊，传统的和室装潢，暖色调的昏黄灯光，给人一种心神安宁的氛围。

            餐厅装修一看就不便宜，估计名气不小，得多给女儿带回去点东西北原贤人暗暗想到。

            他穿过长廊，进入正室，守在柜台前的年轻女服务员微微鞠了下躬。

            “依拉夏依玛森。”

            年轻女服务员直起腰，动身上前引领客人，半途却蓦然微微失神好英俊的男生啊。

            等北原贤人都走到楼梯口时，她才忽然惊醒。

            “先生，您钥匙掉了！”年轻女服务员赶紧捡起来，急切的上前交给北原贤人。

            “哦，谢”北原贤人语气一顿，慢慢沉默下来，你给钥匙就给钥匙，一直摸我手干嘛。

            有病吧！ 
     
            “请问先生是――”

            “赴约，你不用带路，我自己会找。”北原贤人赶紧抽回手，留下几个字，脚步匆匆登上楼梯。

            登上二楼，他先去了趟洗手间，临近门口时，突然听见了熟悉的声音。

            “混蛋混蛋混蛋混蛋！”

            “让你多管闲事！让你多管闲事！让你多管闲事！”

            旋即，熟悉的靓影映入眼帘，虽然她全副伪装，戴着口罩和方黑框眼镜，头发还歪歪扭扭的扎起，但他如何认不出来，那绝对是雨宫雅暗牟嘌眨

            她正低着头，气呼呼地一脚一脚去踢墙角瓷砖，俨然把瓷砖当成了撒气对象，不停折磨它。

            北原贤人瞳孔猛地一缩，当即调头就走！

            这是撞枪口上了！再不跑，待会挨踹的倒霉蛋就是他！

            现在去安慰她，虽然有百分之十的可能性会加好感度，但挨踹的可能性会有九百九十！ 
     
            “站住！”

            雨宫雅翱觳饺粕侠矗不善的目光盯着他一句话不说。

            北原贤人头皮有点麻，琴音姐到底管了什么闲事，居然把她惹成这个样子。

            雨宫雅翱觳饺粕侠矗细长清秀的眸子盯着他一言未语，她动了动脚，似乎想踢他，但仿佛又想起什么，再三犹豫没敢踢。

            慢慢僵持了会，她一咬牙，忽然逼迫上前。

            北原贤人下意识后退，直到退无可退，后背重重撞上墙壁。

            紧接着，雨宫雅罢下口罩，微微咬了下嘴唇，倾上身子。

            北原贤人脑子顿时懵住了，她想干什么？ 
     
            念头刚落，他眼前的半边天，便已被一瀑柔顺的乌发、玉白的侧脸所占据。

            隐约间能感受到，微弱的呼吸在富有节奏的轻拍他的脸颊，略带暖香，仿佛羽毛在脸上不停轻扫。

            雨宫雅耙恢皇制住了北原贤人的肚皮，一只手绕到后面，掐住了后腰皮肉。

            同时一拧，旋转九十度。

            “嘶”北原贤人因痛下意识抽气，一股清淡的香气，如水流，绵绵不断流入鼻中。

            好香啊。

            一百八十度！

            疼疼疼疼疼，好疼！

            耳侧捕捉到了某人十分不服气的低语声：“你竟然还拉了琴音姐当帮手.”

            雨宫雅奥湎率郑恶狠狠瞪他一眼，一言未语扭头就走。

            北原贤人怔怔留在原地，好一会他才缓过神，望向楼梯口消失的背影.她又犯了什么病，琴音姐刺激到她了？ 
     
            手指触下被掐的部位，丝丝缕缕的疼痛，紧接着就深入进表皮。

            心脏跳得好快，刚才吓我一跳.那就是女生的洗发水香气？什么牌子的，改天也给花谷买一瓶。

            他转过身时，发现走廊最里端，琴音姐环着手背椅门框，饶有意思看着这边。

            北原贤人稳定心神，上前诧异问道：“你惹她生气了？看样子还气得不起。”

            琴音姐大有深意的看了他一眼，转身进包厢，“进来吧，来的刚刚好，寿司才上，快趁热吃掉。”

            “多点些，给海己带回家。”北原贤人提醒了一句。

            “少不了海己那份，够她吃到明天了。”

            边聊着，北原贤人坐下，花江琴音十指交叉抵着下巴，笑吟吟看着他。

            “刚才感觉怎么样？心跳的快不快？心动了吗？”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏懒得搭理她，自家女儿好八卦那点毛病，不用想，肯定也是跟这个女人不学无术。

            花江琴音身体微微靠向沙发，心里很欣慰，刚才的用心良苦没白费，虽然雅罢谡谘谘诨挂恢弊煊玻但话还是听进心里去了。

            撩男人的小手段，用的很不错嘛。

            看来我刚才是真把她吓到了，让她稍微主动了那么一点。

            既然她那边初步解决了，也该处理下这边了。

            “小贤，雅白罱还跟你说过什么？”

            “一场赌约.”北原贤人从头到尾解释一遍。

            听完，花江琴音若有所思，凭她对雅暗牧私猓大概能猜到雅跋胩崾裁匆求。

            肯定与小贤有关，这点不用想，她可能想拐着弯，要求小贤跟她在一起，但以她那薄脸皮，肯定不好意思直说，最后嘛，估计会转悠几十个大弯，提出一个神奇又荒诞的要求。

            比如做我一辈子的奴隶？ 
     
            或者是做我一辈子的仆人？ 
     
            大差不差吧，反正就是不能再暴露自己还喜欢他的前提下，提出一个贴近于未来在一起的要求。

            那孩子也不是那么差劲吗，原来早就行动起来了。

            虽然要求有点奇怪，但小贤又不傻，只要多相处几天，肯定能醒悟雅暗纳钜狻

            花江琴音略微放下了心，又认真问道：“假如你能赢的话，你想提什么要求？”

            北原贤人不用想，直接说道：“关系和好。”

            花江琴音顿时彻底放下心，两个人都有意向和好，那她还担心什么。

            现在不过有点误会，等到分出胜负那天，不管谁赢谁输，一切自然会水到渠成般的顺利圆满，不用她再费心费力，夹在中间当个老好人。

            正这时，隔帘外传来了嘈杂的上楼声，花江琴音下意识瞥了眼外面，接着收回目光，仔细斟酌了会说道： 
     
            “小贤，我跟你商量一件事。”

            “什么事还要跟我商量，”北原贤人略感诧异，“你说。”

            花江琴音再次斟酌了下，开口说道：“我挺喜欢海己那个孩子，她与我很有缘分。”

            “你一个还没长大的男子高中生，家里住一个不明来历的小姑娘，外人见了难免背后说闲话，这样吧，你跟她沟通下，侧旁敲击问一问.我打算认她做女儿。”

            “不能做她妈妈的话.姐姐也可以。”

            花江琴音神情期待看着他，按她计划，母女关系肯定比姐妹关系更近一层，但如果海己很抗拒，也只能退而求其次，做她姐姐了。

            “你你说什么？”北原贤人微微张大了嘴巴，琴音姐这忽然一出，比雨宫雅爸前带给他的瞬间冲击还要惊吓！ 
     
            花江琴音再次认真说道：“我想做海己的妈妈。”

            这时，外面的脚步声愈近，旋即传来熟悉的男声：“你们刚才.有没有听到北原的声音？”

            北原贤人迅速回过神，转向隔帘外。

            他们居然也来了这家店？

            高梨絮风的声音响起：“听起来是很像北原同学。”

            香川宁宁的惊喜声：“前辈在也在吗？！”

            花江琴音暂时中断话题，视线转向隔帘外问道：“你的同学？听起来人还不少。”

            北原贤人点点头，既然听都听到了，不出去打个招呼不像话，他干咳嗽一声，起身说道：“是我，我在里面。”

            菅原光宏扫起隔帘，表情意外的看着他，又看向对面坐着的那位美貌大姐姐，似乎有点熟悉，好像在电视上看到过。

            守着外人面前，琴音姐还是很有大人样，优雅的站起来，微笑说道：“你们是小贤的同学吧，请进，不必客气。”

            菅原光宏哪听不出来这是客套话，赶紧说道：“我们就在隔壁，一会再来叨扰。”

            后面的高梨絮风下意识看了眼室内，蓦然停住了迈出的脚步。

            她迅速转向花江琴音，眼神十分意外，十分惊讶，“您是花江琴音老师吗？！”

            (本章完)

      第85章 风纪委员长

            柏木茉优注意力瞬间集中在那位打扮成熟时尚的女士身上。

            其他人陆续看向花江琴音，稍一回想，好像是二十三岁双获「三岛奖」和「芥川奖」的新锐青年作家？好像去年挺出名的。

            北原同学居然还认识她？

            高梨絮风立马意识到自己失态了，手掌捂住口，不好意思。

            北原贤人简单为琴音姐介绍了下，花江琴音迅速扫了一遍她们，内心吓了一跳，一共有六个女生！？ 
     
            你是在办乐队，还是搞了个女生课后兴趣小组！

            怪不得雅捌得跳脚，换我我也生气！

            离开之际，高梨絮风唇齿微张，仿佛想对琴音姐说些什么，但犹豫了下，还是紧跟上了大家的脚步。

            花江琴音收回目光，话归正题说道：“小贤，我收养海己你觉得怎么样，支不支持？”

            北原贤人沉默起来，女儿那天一脸坏坏样子，原来是在谋划这个鬼主意。

            那个胆大包天的小调皮蛋，居然还把琴音姐算计了进去 
     
            有很多事不能直说，他一时间不知道该作何回答，只得暂时敷衍过去。

            “之后再说吧，我最近找个机会，认真跟海己谈一谈。”

            花江琴音暗暗松了口气，刚才看小贤表情，她还以为小贤会反对，只要能谈就好。

            “小贤你先吃，趁寿司还新鲜，我赶紧打包给海己带回去，”花江琴音迫不及待的收拾了下东西，“你去找同学也行，我先走了啊，晚上回家见。”

            北原贤人无语看着求女心切的琴音姐，内心又颇为好笑，原来你也有上当的那天。

            他掏出手机，给女儿发去一条短信。

            「小胆挺肥？」

            噔噔，女儿迅速回复一张企图萌混过关的吐舌自拍照，他冷呵了声，保存起来。

            噔噔，又一条消息：「如果琴音姐变成花谷的妈妈，花谷以后是该称呼爸爸叫哥哥？还是爸爸呢？还是叔叔呢？」

            北原贤人黑着脸收起手机，那孩子是吃了熊心豹子胆，真以为有琴音姐当靠山，就可以为所欲为？

            他端杯喝了口红茶，前往隔壁包厢。

            还没靠近，就听到了香川宁宁的惊呼：“寿司上是鱼片吗？这是星鳗？那是海胆？！乌贼肉里包着什么！唔，好好吃。”

            北原贤人扫起隔帘，迈步进屋，不大的包厢里只有两行沙发，坐七个人已经比较拥挤。

            一排由外到里，依次是鹤见千夏、鹤见千春、栗山瑞穗。

            一排由外到里，依次是香川宁宁、柏木茉优、高梨絮风。

            菅原部长则苦逼的加了个凳子，孤零零一个人坐在桌头，背靠包厢门口，看到他进来，立马表情八卦的问道： 
     
            “北原，刚才跟你在一起的人，她是去年的芥川赏得主？”

            “你跟她什么关系？ 
     
            “从小认识，邻家的姐姐。”北原贤人简短解释，不想暴露太多。

            菅原部长继续追问：“你们是青梅竹马？”

            “算是吧。”

            高梨絮风侧身说道：“北原同学，我们挤一挤，你坐这边吧。”

            北原贤人没有异议，他也不想跟鹤见千夏凑一块，否则指不定又要吵起来。

            菅原部长顿时表情一跨，无奈摇了摇头，明明都是男生，为什么要搞差别对待。

            北原贤人坐下来，挨着的宁宁立马变羞涩，不好意思地埋下头，原本开开心心享受美食的饕餮举动，一下子变小心翼翼起来。

            高梨絮风忽然说道：“北原同学，今天荒井前辈找过我了，你有意向进学生会？”

            沙发最里边的高梨絮风侧过头，向他看过来。

            北原贤人点点头，“学校有个优秀生奖学金，我想拿奖学金。”

            说完，他瞥了眼柏木茉优，这句话是故意说给她听，表明意思，我对你的心上人没有企图，别胡思乱想。

            高梨絮风若有所思点点头，平常看北原同学用的老翻盖手机就知道，似乎经济状况不太好。

            柏木茉优转向他淡淡说道：“想拿优秀生奖学金，不进学生会也可以。”

            北原贤人不急不忙解释道：“我高一那年没来上学，不进学生会干出点成绩的话，应该没希望吧。”

            高梨絮风了然，原来是这样，虽然很好奇北原同学为什么高一休学，但她也不方便问出口。

            “茉优，现在还剩一个副会长和风纪委员长没人选？”

            菅原光宏立马给栗山使了个眼色，栗山瑞穗心领神会，开口说道：“哦，我也挺赞成北原同学，让他做副会长吧，我觉得可以。”

            菅原光宏咧了咧嘴，你这也太开门见山了吧，讲究点说话的艺术好不好。

            高梨絮风了解的点头示意，她也是持赞同意见，而且之前还欠北原同学人情没还呢，他想拿奖学金的话，倒是可以帮他一把。

            她刚要开口决定下来，一旁的柏木茉优却突然开口说道： 
     
            “我相信北原同学有能力胜任副会长，但是絮风，学生会有不成文潜规矩，第一年加入者，按资历最高只能做分部部长，从没有一跃成副会长的先例。”

            “我建议絮风再认真考虑下，随随便便决定的话，其余人会有意见，也希望北原同学能理解。”

            高梨絮风想了想，回应道：“以前那套规矩，是为了尊重前辈立下的，现在三年级的前辈只有栗山学姐一个人，不适用今年的特殊情况。”

            柏木茉优没有措辞反驳，但态度仍十分坚定，毫不退让。

            高梨絮风看着态度坚决的好友，内心倍感意外。

            她们是一起长大的青梅竹马，但今天史无前例的第一次，茉优竟然如此强硬的反对她。

            北原贤人看的门清，柏木茉优口口声声规矩和先例，实际上是不愿看到学生会再多一个副会长，影响到她的绝对第二人地位，今天就算不是他，换成任何一个人，她都会竭力阻止。

            等到摊牌那天，是不是可以利用这一点去威胁她. 
     
            但现在，北原贤人还不想彻底交恶，主动退让一步，顺带麻痹下柏木茉优，让她放松警惕。

            “职位无所谓，按规矩来就好，高梨同学不用为难。”

            高梨絮风微微松了一口气，她也不想跟好朋友闹矛盾，欠下的那人情，只能等以后再想办法还了。

            之后，顺利的拿到了「风纪委员长」名头。

            菅原光宏心里不太满意，风纪委员长虽然不错，但还是没进入学生会核心框架，看来只能等以后栗山退任，想办法让北原接任书记。

            这件事落下帷幕，没过一会，高梨絮风忽然又说道：“香川同学，我们可以换一下位置吗？”

            香川宁宁微微愣了下，略微不舍的点点头，调换过位置，高梨絮风坐到了北原贤人身边。

            高梨絮风微微靠过来，声音尽量不打扰其他人聊天，“北原同学，如果方便的话，我想拜托你一件事。”

            北原贤人心有所了，大概跟琴音姐有关。

            “其实我一直很喜欢花江老师，每次发布的新作，都会第一时间去书店购买，一直很想见她一面，”高梨絮风顿了下，颇为不好意思，“如果方便的话，可以替我要一套亲笔签名套书吗？如果要买的话也可以，我会出钱。”

            北原贤人客气说道：“举手之劳的小事，钱就没必要了，你留个联系方式和地址，最近就能邮寄给你。”

            　干脆一口气写完这段剧情。今天起打算调整作息时间，白天码子，晚上睡觉，最近两天更新可能不规律，还请大家见谅，十分抱歉。

            (本章完)

      第86章 柏木茉优和北原花谷

            翌日。

            北原贤人把加入学生会的消息告诉了中村，一路走抵达校门，中村兴奋得嘴都没停，不停说着学生会的细节事项。

            风纪委员，他曾经经常在动漫中看到这个词，没想到重活一生，居然当上了夹击妹抖的委员长。

            北原贤人迈进校园，摘下大到遮住半张脸的口罩，问道：“中村，风纪委平常都要做什么？”

            中村佑希双手拎着书包说道：“每天检查学生的校服是否符合规范，上学有没有迟到，是否携带违禁物品，巡视校内安全，总体来说负责维护学校风纪，监督学生行为作风，每天上报给学生会，相当于学生会的眼睛。”

            北原贤人大体明白了，跟他猜的差不多。

            既然进了学生会，先打探下敌情比较好，他又问道：“中村，你经常在学生会办公室，了解柏木茉优吗？”

            “副会长？”中村佑希认真想了想，“柏木同学平常很沉稳，也很少说话，从没见过她生气和失态的时候.父母好像是业内知名的大律师。”

            “不过听会长和副会长聊天，柏木同学的父母似乎经常不在家，平常她都是一个人住。”

            北原贤人沉吟点点头，看来中村也不太了解她。

            两人闲聊着，沿着校园侧路前行，去往学生会，今天他要以风纪委员长身份去学生会报到，顺便领点东西。

            不久，视野开朗，座落在空地上的木屋遥遥映入眼帘。

            北原贤人特意看眼门口，原本桌子上的兔笼已经不在了，顺着窗户看进去，不出意外看到了那一对璧人。

            “中村，你在外面等我会。”

            中村佑希虽然不太理解，但还是点了点头，移步到门口守候。

            北原贤人先敲敲门，推门而入。

            高梨絮风端坐在长桌顶端，正拿着笔，认真记录着什么，柏木茉优则安静的坐在她旁边，陪伴她一起处理杂事。

            高梨絮风闻声抬头，微笑说道：“请稍等一下，很快就好。”

            北原贤人点头，颇有好奇打量向这间传承已久的木屋，空间四十平米左右，布置很简单，南北两面书架摆放资料，一张长桌居中间，角落几个橱柜，再加七八张椅子，简陋到跟他家有的一拼。

            窗外风景倒是挺不错，侧面种着几片花田。

            他转过身，注意到清晨金色阳光穿过玻璃，投射进古朴的木屋，整间屋子都亮起了闪闪发光的浅金色浮埃，宛若衬托背景的金色光晕，柔和的勾勒、包裹桌前她们身影，让他升起一种错觉，仿佛来到大教堂，正在注视两尊栩栩如生的圣女像。

            这间屋子该打扫了吧.北原贤人默默想到。

            是不是树林里容易生尘，那还是戴个口罩比较好。

            他收回视线，又发现书架上，除了必要的相关文件，还置有几十本纯文学书籍，他起身走上前巡视：《简爱》《卡利古拉》《寂静的春天》《傲慢与偏见》.甚至还看到了日译版的《热风》。

            北原贤人挨个看去，这些书，除了《简爱》这种爱情类作品，他小时候全看过――他不喜欢爱情文学――现在又瞧见，此刻真有些感慨时间过得飞快。

            直到他的目光，被一本并不甚起眼的作品所吸引，这部名不见经穿的小众书籍，被塞进一排闻名遐迩的世界名著里，是显得那么弱小，可怜――《南国红豆》

            北原贤人瞬间怔住了，完全没想到一部早已停售多年的书，居然能在这见到。

            直到连高梨絮风走到他身边，他都浑然不觉。

            高梨絮风眨了眨眼，开玩笑似的说道：“北原同学，这些书，可是只有在处理完工作，闲暇时候才会看，我可没有偷懒喔。”

            “北原同学也喜欢看书？”她顺着北原贤人的视线看去，眼神颇为惊讶，“南国红豆？”

            像极了跟别人安利自己特别喜欢的东西，高梨絮风立马兴致勃勃的说道： 
     
            “北原同学，你也看过这本书吗！？如果没看过，我十分推荐你看一看，非常棒的一部作品！”

            “整体风格嘛有点像《挪威的森林》第一章？‘那口很深很深的水井’吧，明明是宁静悠远的美景，字里行间却潜藏着吓人的压抑和恐怖，我第一次读的时候，总是忍不住担心，万一他们不小心掉进那口吃人的井里可该怎么办。”

            “北原同学？北原同学？你有在听吗？”高梨絮风微微踮起脚，好奇的在他眼前挥了挥手。

            北原贤人迅速回过神，一笔带过话题说道：“谢谢，有时间我会看，入会申请书在哪，快点填完吧。”

            高梨絮风神情略有困惑的看他一眼，轻轻点了点头，转身走到到橱柜前，翻找入会申请书。

            填好入会申请书，再领一个风纪委员的袖章，北原贤人装作和高梨闲聊，背后伸出手，双指夹着两张入场券和十张钞票，朝背后的柏木茉优晃了晃。

            柏木茉优静静站起来，佯装途中路过，暗中接过入场券折放进兜里，但钱没有拿。

            北原贤人内心诧异，但以防被高梨絮风发现，还是迅速把钞票收进袖子里。

            难道她想用钱来诱惑我，控制我？

            富丽堂皇的酒店大厅。

            高梨絮风不时踮起脚，目光穿过人头涌动的人群，翘首盼望颁奖舞台，只等花江老师说完祝福语，抓准时机上前搭话。

            柏木茉优静静陪在身边，四周经常有人把目光投过来，诧异打量她甚是瞩目的一头金发，但她表情无动于衷，恬静的视而不见，只是不时伸出手，替絮风挡开拥挤的路人。

            她内心飞快谋算自己的计划。

            我之前试探北原同学，让他去换入场券，他的确不想暴露自己跟雨宫雅暗牡叵鹿叵担迫于无奈答应了我的要求。

            昨天，他同样没敢跟我作对，主动退让放弃了副会长身份，看来他真的怕我说出去.果真有利用他的希望。

            柏木茉优澄澈的碧眸内眼波闪烁，他平常用一部掉漆的老款翻盖手机，还想拿奖学金，可能经济状况不好，我可以试着用钱去俘获他。

            看他之后如何处理那十万野桑只要他收下，没有再一次要还给我的想法，我就可以放心的砸钱去掌控他。

            柏木茉优打好了主意，侧目柔情的望向眼前人，又内心低叹了声。

            虽然想掌控一个人很危险，尤其他还有些人脉，但此刻她也没有办法了。

            最近絮风已经开始有点怀疑她，自己好几次暗中处理那些图谋不轨的男人，都险些被絮风察觉到了。

            现在必须尽快找一个人，能代替她去做不适合女生出面的事情。

            而且一旦絮风上了大学，自己很难再看住絮风，必须要在剩下的高中两年内完成一切。

            会场忽然响起一阵鼓掌声，花江琴音发言结束，转身走向后台，高梨絮风提醒了下好友，动身追去。

            柏木茉优回过神，跟上前为絮风推开路人，她们俩刚逃出人群，柏木茉优眼角余光忽然注意到了一个特殊的小女孩，她舔着冰淇淋，悠哉悠哉经过会场门口。

            柏木茉优旋即扭头看去，神情蓦然一滞，瞳孔猛地收缩。

            那个小女孩长得好像.！

            柏木茉优内心挣扎了会，一咬牙，突然调转方向，快步追了上去。

            “絮风我出去一趟！”

            柏木茉优不顾形象的急切小跑起来，她奔跑出会场，急忙朝走廊上的小女孩喊道：“小朋友你等一下！”

            北原花谷落住脚，小脸奇怪的回身看去，眼睛上下打量柏木茉优。

            “姐姐你找我？”

            　苦恼了好久，还是决定揭开女儿的一半身份。

            (本章完)

      第87章 擦肩而过的母女

            柏木茉优快步走到花谷面前，蹲下身子，认真看向北原花谷的小脸蛋。

            一潭碧水的眸子里掀起阵阵涟漪，再也无法保持宁静的心，满目震撼。

            除了眼睛稍有不同，她的相貌，跟小时候的絮风，简直是一个模子里刻出来的孪生姐妹，就连小时候的内扣空气刘海，发型都一模一样。

            “你叫什么名字？”她怔怔伸出手，葱白五指忍不住去触摸北原花谷的脸。

            北原花谷笑嘻嘻的歪头躲开，“姐姐你找我有事吗？”

            柏木茉优动作滞了下，竭力维持平静面貌，拿出早已准备好的措辞，“突然间看到一个非常可爱的小孩子，姐姐想跟你说会话。”

            北原花谷一副你很有眼光的样子，满意点了点头，笑嘻嘻问道：“我有多可爱？”

            柏木茉优目光柔情的望着花谷，“你是世界上第二可爱的女孩子。”

            “第二？第二就第二吧，也还行吧。”北原花谷稍有不满意的嘟囔了句。

            柏木茉优紧张问道：“小朋友你叫什么名字？”

            北原花谷想了想，十分恶趣味的说道：“羽未，我叫加藤羽未。”

            柏木茉优默念了一遍，牢牢铭记心里，她再次看向花谷的脸蛋，熟悉的轮廓，熟悉的面庞，内心仍旧十分不敢相信，世界上居然存在如此巧合的事情。

            “羽未，羽未很可爱的名字，”柏木茉优顿了下，忍耐不住问道：“羽未，姐姐能拍一张你的照片当收藏吗？”

            北原花谷嘻嘻笑弯了眼，洋洋自得的撩了下头发，大方点头说道：“可以吧，你小嘴挺甜，羽未就当奖励姐姐了。”

            柏木茉优迫不及待的拉开包，飞快点开手机拍照，认认真真的挑了个最美角度，咔嚓拍下一张照片。

            拍完照，北原花谷伸出小粉舌舔了下抹茶冰淇淋，又问道：“姐姐还有其他事情吗？”

            也同样喜欢抹茶味道，也是巧合吗.柏木茉优怔了会，内心忽然升起一种想要紧紧抱住羽未的冲动。

            “羽未，姐姐可以抱你一会吗？”

            北原花谷歪了歪头，伸出小食指摇了摇，又想了想，抬手把冰淇淋递了出去，“这个可以给姐姐，羽未最喜欢的抹茶口味，你要不要？”

            柏木茉优慢慢低下头，出神望着面前的冰淇淋。

            竟然要我吃已经被舔过的冰淇淋她鬼使神差的接过来，小声说了句“谢谢。”

            “没事的话羽未就走了，以后有缘再见吧。”

            柏木茉优不及再次开口，那个小女孩便留下一句话，酷酷的插着口袋，悠哉悠哉走向走廊另一头，还背向她挥了挥手。

            不久，耳旁忽然响起絮风的声音。

            “茉优你刚才去哪了？”

            高梨絮风神情开心的走上来，当看到抹茶冰淇淋时，她眼神一亮，抚胸半蹲下身子，微微张开口，一口咬掉最后那些，接着朝茉优调皮的眨了眨眼睛，“快走吧。”

            “啊――！不要打花谷屁股，不要打花谷屁股，花谷知道错了，花谷再也不敢了！”

            空荡荡的客厅内，北原花谷抱头鼠窜，北原贤人沉着脸，握着一卷海报棍子，追着逮她。

            “小胆挺肥？我要是一直不知道，你是不是哪天连领养证都给我去偷偷办了！”

            北原花谷一边抱头鼠窜一边大叫道：“琴音姐不漂亮吗！大白腿不长吗！还是欧派不够大吗！做爸爸老婆难道不香吗？！”

            “你不去追雨宫姐姐，不去追琴音姐，还对师父也没想法，难道花谷给自己找个妈妈有错吗！”

            “凭什么要收拾花谷！花谷心里不服！”

            北原贤人眼疾手快，一把提溜起女儿的后衣领，花谷顿时像一只被拿捏住命运后颈皮的小猫咪，无能张牙舞爪，小身子在半空中荡来荡去。

            他微微喘了几口气，这孩子太能上蹿下跳，比兔子还能蹦Q，想逮住她还真不容易！

            他提溜着女儿坐到沙发上，把她后背朝上趴在自己双腿上，北原花谷仰起头，小脸可怜兮兮望着他，“花谷那么可爱，爸爸舍得打花谷吗。”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏本就没想真教训她，只是吓唬她一顿罢了，真打的话，他确实也下不去手。

            他作势撩起海报纸棍子，花谷吓得瞬间闭上了眼睛，接着棍子轻轻落在她小屁股上。

            “啊疼疼疼！疼死了，爸爸快停――”北原花谷声音一顿，小心翼翼侧目看过来，被警告的瞪了一眼。

            北原花谷哪明白爸爸这是舍不得揍她，赶紧笑嘻嘻的迅速爬起来，跳到地上。

            她可不敢再往枪口上撞，岔开话题说道：“爸爸，花谷的眼睛很像雨宫姐姐吧，眉毛也有点像？”

            说起这件事，北原贤人很纳闷，女儿天天在天眼皮底下转悠，他怎么就没注意到呢，

            北原花谷咬着食指想了想，开口说道：“其实花谷以前不是这个样子的，花谷也不知道哪天开始，相貌就忽然变了。”

            “一开始花谷还有点害怕，但后来嘛”北原花谷顿了下，小口凑到爸爸耳旁，语气柔媚说道，“如果哪一天，花谷忽然变成了小时候的雨宫姐姐，爸爸兴不兴奋？”

            “左手搂着一个大雨宫姐姐，右手抱着一个小雨宫妹妹，爸爸岂不是得到了双倍的快乐？”

            北原贤人默默摸起桌子上的报纸，卷成一根报纸棍，左手再拎起海报棍，敲了敲女儿的小脑袋，表情和善的说道：“你想感受下双倍的快乐吗？”

            他刚说完，玄关传来了开锁声。

            “我回来了。”花江琴音远远说道。

            “欢迎回家。”北原花谷瞅向门外，接着撒腿跑出客厅。

            北原贤人无奈摇了摇头，转身看向客厅门口，琴音姐提着大包小包的购物袋，一古脑卸在沙发上。

            “海己快看，姐姐给你买了台笔记本，”花江琴音拎过来一个黑色收纳包，蹲下身子，宠溺地摸了摸花谷的小脑袋，“姐姐不在家的时候，你可以上网看会电影，看电视剧。”

            “还有小贤，我也给你买了台新手机，赶快把你手里那个老古董扔掉。”

            北原贤人扶额低叹了声，“手机能打电话就行，对我来说无所谓。”

            “你无所谓，姐姐看在眼里心疼，少说废话，快去把盒子拆开。”

            花江琴音边嘱咐着，脱下驼色大风衣，露出婀娜的身材曲线，紧贴身体的栗色毛衣，她口中哼着轻快小歌前往厨房，双手绕到背后系上奶牛斑点的围裙。

            “三十分钟后准备吃饭，小贤你先去洗手。”

            北原贤人转头望向哒哒切菜的琴音姐，默默陷入了沉思，怎么有种一家人在过日子的感觉。

            四十分钟过后，桌子上摆满了丰盛的晚餐。

            正吃着饭，北原贤人想起高梨同学，她拜托他找琴音姐要签名套书，随口问了一句： 
     
            “琴音姐，邮寄的书发走了吗？”

            花江琴音轻轻咬住筷子，修长食指在手机屏幕上点动，又对他点了点头。

            “大概明天能到吧她家住在千代田区？还在番町？那一片好像还是豪宅区吧。”

            北原贤人喝了口汤囫囵道：“不清楚，没去过。”

            “住在千代田区，怎么要跑到中央区上学，天天坐那么远的车，麻烦不麻烦，”琴音姐给手机息屏，又给他夹过来一块鱼片，“小贤，快尝尝我的新做法。”

            你的新做法，我早在花谷手上尝过了北原贤人暗暗吐槽道。

            (本章完)

      第88章 她是我的一个朋友

            北原贤人望着落荒而逃的雨宫雅埃内心很是无语，还不肯跟我说话？ 
     
            他拎上书包，不急不忙离开教室，前往仓库排练地。

            风纪委部那边，因为三年级前辈退会，二年级的越前同学休学养病，一年级新生还未竞选，目前加上他，总共才两个人，要等到一年级新生竞选完，补充够人员，才能正常运转，所以他最近还是很清闲。

            中村放学去了预算委员会，他今天难得的一个人离校，离校之前，先戴上特大号口罩，这才放心的走上人行道。

            北原贤人站在斑马线前等待红灯，没过一会，一位身材高挑的女生同样走了上来，他下意识转头看去，竟然偶遇了高梨絮风。

            高梨絮风察觉到视线，侧身看过来，因为戴着口罩，有一会没认出他。

            “你是.北原同学？”

            北原贤人简单打了个招呼，随后一起安静等待红灯。

            静默了十几秒钟，气氛有点尴尬，很不自在。

            他和高梨不熟悉，平常说话也不多，互不了解，关系说远不远，说近不近，只能说勉勉强强算是朋友，这现在忽然偶遇，一时间居然找不到寒暄的话题可聊。

            高梨絮风先一步开口说道：“北原同学，你跟花江老师是怎么认识的。”

            这件事他早就解释过，现在又问，无非是找个话题别太尴尬，北原贤人也十分配合，拿之前的废话再说一遍。

            高梨絮风继而顺理成章的接续问道：“原来是这样，花江老师小时候就开始写作吗？”

            恰时红灯转绿，两个人先后迈上斑马线，肩与肩保持着一定间隔距离。

            “她是从中学时代吧，断断续续一直投稿，但那时候没赚到多少钱，所以到了大学时代又开始写轻小说。”

            “花江老师还写过轻小说？”高梨絮风惊讶问道。

            “写过，但名字不方便透露她经常拖稿，但凡拖稿必拖到死线，一到死线就玩神秘消失，气得责任编辑经常满东京去逮她，后来她嫌在网上写书时间不自由，又才转回纯文学。”

            高梨絮风想了想说笑道：“忽然知道了一个鲜有人知的秘密，心里有种微妙的荣幸感。”

            “对了，今晚是不是要播第一场海选赛？”

            “好像是，朝日电视台EX，”北原贤人稍一回想，“七点三十分的黄金档时间。”

            正说着，前方迎面走来了一伙穿其他学校校服的学生，其中一位男生看到高梨絮风，表情惊讶了瞬，然后急忙与同伴小声议论起来，不时朝这边看过来。

            “那个，请等一下！”其中一位男生忽然招了招手，小跑而来，先看了眼北原贤人，没怎么关注他，又朝高梨惊喜问道，“请问你是不是命运引力乐队的键盘手？”

            口罩下的北原贤人神色很镇定，视频上的自己戴着面具，鞋跟也高，还垫了两层内增高鞋垫，发型也做了改变，而且官方也声明过，面具男不是峰高学生，此刻完全不怕被认出来。

            高梨絮风点点头，“你们好，我的确是乐队中的一员。”

            紧张的男生鞠了下躬，语气试探的问道：“那个，我们，都很喜欢你们乐队.能一起跟你握一下手吗！？”

            高梨絮风熟练又礼貌的拒绝掉后，男生们便颇为失望的离去了。

            他们走后，高梨的眼神有些心累，既无奈又没有办法，微微低叹了声说道：“北原同学，我们继续走吧。”

            北原贤人多少能理解些，毕竟自己也深有体会过。

            日本的搭讪文化嘛，越是繁华城市越是严重，根据筑波大学的调查，东京平均十个女生里，至少八位有被男士至少搭讪过一次的经历，而长得漂亮的女生，一条街被男人搭讪三四次，那不是空口之谈。

            他一个男生，都被搭讪过多次，更别说高梨，可以预料到，她生平的被搭讪经历，估计早已超过两位数，而且在乐队视频火热以后，无论是总数还是频率，只会更恐怖了吧。

            追溯源头嘛，一方面也得怪鹤见千春，她在把乐队在当“另类女团”运营，把她们当偶像一样推出去，引导粉丝们，去分派支持各自喜欢的那位，而作为用了一套成熟商业模板，获利丰厚的代价，自然就是现在的麻烦局面，出门总有人来想合影握手，俨然把她们当成市面上普遍的女子高中生偶像一样看待。

            而且一想起之后的粉丝见面会，北原贤人就更头疼，他一个大男人去掺和什么。

            “你以后可以试着戴口罩，能省很多麻烦。”北原贤人忽然说道，然后指了指自己脸上的特大号口罩。

            呜――！呜――！高梨絮风不及回答，汽车鸣笛声忽然响起。

            一辆白车迅速从后方驶来，稳稳停靠在他们身边。

            车后排，漆黑的车窗迅速落下，显露出一位戴着粉色围巾、一次性口罩和扎起头发的冷淡女生。

            北原贤人转头看去，始料未及的怔住了。

            雨宫雅安喙头，淡淡瞥了眼高梨絮风，又朝北原贤人指了指车内，示意他坐进来。

            高梨絮风来回看了看，车内的女生全副伪装，她认不出是谁，但他们能互相认出对方，应该是很熟吧。

            “她是我的一个朋友.”北原贤人先解释了句，内心渐渐不安起来，那家伙想让他进车干嘛，放学那会还躲着他，现在怎么又主动找上门来了。

            他正考虑要不要进去的时候，雨宫雅叭床荒头沉耍“你是不是想让我摘掉口罩，专门出去请你？”

            边说着，她行动起来，解开发绳，一瀑柔顺的黑发垂落而下，接着继续摘掉粉色围巾 
     
            “她应该找我有事！你先走，我跟她谈谈！”北原贤人赶紧留下一句话，急忙拉开车门，俯身坐进后排。

            他刚关上车门，旋即响起主控的车锁声，紧接着又看到雨宫雅澳贸鍪只，定下一个五分钟秒表。

            北原贤人悄悄拉了下不动的车门，又瞟了眼时间流逝的秒表，渐渐心生警惕，这是什么意思，难道时间到了，她要撕票？！

            　生物钟没调好，一觉起来头疼，删删改改，十个小时就写了这些，实在撑不住了，抱歉了小天使们，睡一觉先。

            (本章完)

      第89章 他好像喜欢上你了 
     
            竹下茜手指轻轻叩击方向盘，好奇的视线通过后视镜，暗中打量北原贤人。

            有一会，竹下茜微微失神，的确是一位非常出众的男生，肚子里有知识的人，肚子里没知识的人，一眼就能看出不同，经常读书的人，会慢慢养成一种很有深度的书卷气，而他沉静的时候，清亮有神的眼睛里，明显能读到博览群书的儒雅神采。

            不知何时，后视镜里忽然出现了一双冰若寒霜的眼睛，如同火星飞溅一般的眼神，竹下茜的脊背不禁蹿上一阵寒意，她急忙转移视线，不敢再看下去，小姐要吃醋了！

            说起吃醋，竹下茜又微微诧异起来，小姐明明看到了，北原同学在跟一个漂亮的女生同行，按她料想中，本该北原同学一上车，醋意大发的小姐就会狠狠收拾一顿北原同学，而今天怎么一反常态，居然硬生生忍住了？

            她悄悄瞟了眼雨宫小姐，雨宫小姐小小鼓着脸，生着怨气，明显想问关于那个女生的事，但一直忍着，难为情问出口。

            “你好，我是雨宫小姐的助理，竹下茜，”竹下茜语气顿了下，主动替小姐问道，“刚才那位女生.是北原桑的女朋友吗？”

            她看到后视镜中，正在眺望车窗外的雨宫小姐，左手下意识渐渐揪紧了衣摆。

            耳侧传来富有亲和感的声音：“竹下桑你好，我跟她是一个乐队的队友，只是路上偶然遇到，顺路一起走，并不是情侣关系。”

            竹下茜迅速瞟了眼后视镜，雨宫小姐绷起的双肩微微落下，看样子是松了一口子。

            北原贤人内心颇感意外，车内没有戴口罩的必要，雨宫雅凹热淮魃峡谡掷凑宜，还扎起头发，明显在为他考虑。

            那个任性的家伙居然变懂事了，居然还学会了为他着想，意外，北原贤人真的很意外。

            竹下茜没敢再跟北原同学搭话，车厢内一时间陷入了安静。

            直到秒表时间流逝到一半，北原贤人转向雨宫雅埃明明非要拉他上车，现在又一个劲看车窗外，一句话也不说，她到底在想什么。

            “你找我有事？”

            雨宫雅懊换卮穑始终不渝盯着车窗外，更进一步，连身子都转过去了。

            但过了会，她仿佛忽然想到什么，慌忙转头说道：“喂，你少在那自作多情！我才不是为了见你，才叫你进来，只有个多管闲事的混蛋在要挟我罢了！”

            “你明白了吗！”

            北原贤人很快猜出那个“多管闲事的混蛋”是谁，又看了眼五分钟计时，立马想通了其中缘由，惊讶问道： 
     
            “琴音姐要挟你？她拿什么要挟你？”

            雨宫雅吧硖褰┝怂玻当即气呼呼的瞪了他一眼，又愤愤转过头，气鼓鼓眺望着车窗外面，一副不想理你的样子。

            这个样子还挺可爱的.北原贤人脑海下意识闪现出一幕：那近到占据了他眼前半边天的柔顺乌发、洁白的侧脸，依稀能感受到的淡淡呼吸，还有萦绕于心的风香。

            心脏瞬间分泌出了一种微妙难解的悸动激素，怦然跳动，然后他忽然不知怎的，下意识模仿起她的做法，逃避般的迅速转头眺望车窗外。

            我是不是太不正常了.北原贤人紧皱下眉头，心底忽然冒出了一个可怕念头。

            竹下茜通过后视镜看到这一幕，沉思了会，忽然露出了会心笑容。

            五分钟仿佛眨眼而过，来临的太过仓促。

            叮铃铃的闹钟音无情打破静谧的氛围，一刻不停提醒雨宫雅埃你已经完成了多管闲事的混蛋给你布置的任务。

            雨宫雅吧硖逦⒅停急忙关掉不识趣的秒表，她偷偷看了眼正在深思的大混蛋，沉默了些许，再次缓缓定了一个闹钟，声音近乎听不清的小声说道：“还有一个五分钟”

            北原贤人回过神，没去看她，低哦了声，又不太自在的调整了下坐姿。

            但依然是眨眼间的工夫，闹铃再一次任性的吵闹起来，仿佛只要一直留恋在车厢里，就算再多一个五分钟，十个五分钟，一百个五分钟！不听话的时间，总会在下一刻转瞬到来。

            雨宫雅扒崆峁氐裟种樱侧过头，目光望着车窗外小声说道：“我只是在完成琴音姐胡闹的任务罢了，少在那胡思乱想，听见了吗笨蛋。”

            北原贤人摸了摸鼻子，刚要开门下车，竹下茜瞟了眼雨宫小姐，忽然说道：“北原同学，你要去哪，我们把你送过去。”

            北原贤人动作顿了下，那会有被识破关系的风险吧。

            “.谢谢，前方路口左转，久保海鲜超市的仓库。”

            竹下茜点点头，发动车辆，速度故意开得很慢。

            但一切目的地总有终点，再次度过一个眨眼的五分钟，车辆稳稳停在了仓库门口。

            主控车锁开启。

            北原贤人道了个谢，打开车门，看了眼还在眺望车窗外的雨宫雅埃默默关上车门离去。

            过了会，雨宫雅白回头，瞥了眼空荡荡座位，托着腮发呆起来。

            “小姐，你看出来了吗，”竹下茜转过身，嘴角忍不住笑意，“那个男生好像开始喜欢上你了。”

            空旷的大仓库，排练间的休息时间。

            “第二轮海选名单放出了！”香川宁宁小手抱着手机，“对手看名字好像是一支女团。”

            “女团？毫无竞争力的对手，”鹤见千夏懒洋洋靠着椅子，斜了眼北原贤人，“喂，你想好第二首歌了吗。”

            北原贤人懒得搭理那家伙的恶劣口气，稍一沉吟决定道：“玉置浩二的《Friend》吧。”

            香川宁宁内心迟疑了下，犹犹豫豫开口问道：“前辈，刚才送你的那辆白车.”

            “一个朋友。”北原贤人简单解释了句，不想多说，余光又察觉到柏木茉优在看他，应该是猜到了白车里的女人是谁。

            北原贤人默不作声，继而想起了那十万摇

            原本是想留两万元当中介费，你出钱，我动用关系，一分钱一分货，遵循市场规则，他拿的心安理得。

            但既然被她们看到了他认识琴音姐，是个关系户，他也没再好意思收――但前天，那个蕾丝同学居然没要，似乎想拿钱收买他，这就有意思了。

            北原贤人心思活泛起来，那点钱他不稀罕，尊严这方面，给他多少钱也不卖，钱没了能再赚，尊严丢了一辈子都抬不起头。

            但是不是可以假意顺从，假装被她收买，看看她到底想玩什么把戏，说不定就能揪出她隐藏的小尾巴。

            钱，他一份不花，全部保存好，等到摊牌的那天，一古脑甩给她，北原贤人觉得这一幕会很有趣。

            北原贤人打定了主意，正好琴音姐给他买了一台新手机，装作若无其事的拿出来，上网搜索谱子。

            柏木茉优不着痕迹热ヒ谎郏一款pro版本的最新款旗舰机，最低配版也要106800遥刚好十万叶嗟恪

            柏木茉优内心微微松了口气，不怕你要钱，就怕你连钱也不要，确实有希望砸钱去利用他。

            (本章完)

      第90章 花谷想见雨宫雅 
     
            “海己，我准备洗澡了，你要不要一起来？”楼下响起琴音姐的声音，北原贤人给女儿使了个眼色，花谷心领神会，扒着门回应一声，“海己刚洗完澡。”

            答复完琴音姐，北原花谷盘坐在地上，抱着小脚丫晃来晃去，“爸爸找花谷想问什么？”

            北原贤人沉默了下，字斟句酌的问道：“你以前说过，从来没亲眼见过你的雨宫姐姐你知不知道她未来去了哪里？”

            “爸爸怎么突然开始关心雨宫姐姐了”北原花谷嘀咕了句，认真琢磨了会，恍然大悟，眼神饶有深意望着他。

            不给女儿揶揄他的机会，北原贤人眼神警告的盯着她，“是不是想挨揍了，快说。”

            “嘁，”北原花谷撇了撇嘴，“花谷哪知道，十年后的爸爸对雨宫姐姐绝口不提谁让爸爸全瞒着花谷，现在后悔了吧。”

            北原贤人再次陷入沉默，一句绝口不提，已经足够表明很多东西。

            命运，到底怎么才能改变它。

            北原花谷想了想，爬到角落，把笔记本电脑抱了过来。

            “未来的爸爸，没有这台笔记本电脑，”北原花谷语气顿了下，小脸少有的严肃起来，“如果这台电脑，性能在十年后已经跟不上时代，爸爸会丢掉它吗？”

            “不会。”北原贤人语气十分确信，无用的杂物他不在乎，但如果是象征回忆的老物件，就算留着占地方，他也会好好保存下来，就像那满满的几排书架。

            他很快就明白了花谷的意思，这台电脑，是琴音姐为花谷买的，而原本的命运线，没有花谷穿越，当然不可能有这台电脑！ 
     
            北原贤人灵光一闪，又迅速拿出琴音姐给他买的手机。

            “花谷，你说过我未来有一台退换的手机，这台手机，是不是未来那个？”

            北原花谷无需仔细辨认就摇了摇头。

            北原贤人若有所思，琴音姐送给他的手机，他当然也不会扔掉， 
     
            难道命运其实已经悄无声息的改变了？

            还是说这点变化，影响不到未来历史，命运引力懒得去修正？

            就像我给乐队起名叫命运引力，其实在它看来，不过是一只小蚂蚁的无能狂怒？ 
     
            而且北原贤人最担忧，最不理解的一点，还是女儿的相貌，为什么突然变了，万一以后女儿再变一变，真变成了雨宫雅埃那可该怎办 
     
            嗡.嗡.地上的手机震了起来，不知道的陌生号码。

            北原贤人瞥了眼，刚一接通，电话另一边，紧接着响起高梨絮风开心的声音：

            “你好，是北原同学吗？贸然来电，还请见谅。我已经收到快递，妈妈说在Line上道谢没有诚意，所以就找人问了你的号码，想亲口对北原同学说一声谢谢。”

            北原花谷一听电话里居然是女声，顿时打起了精神，迅速爬到爸爸身边，笑嘻嘻的把耳朵凑过去。

            北原贤人瞪了眼女儿，警告她别搞事情，“不需要太客气，你收――”

            “欧内桑你好。”花谷忽然说道。

            电话另一边的高梨絮风惊讶了一声，问道：“北原同学身边有人吗？是不是打扰你了？”

            北原贤人微微沉下脸，这孩子屡教不改！又想给自己挑妈妈了！ 
     
            北原花谷抓准时间作死，立马冲收音孔大声说：“欧内桑，你能来我们家做客吗！海己很欢迎欧内桑！”

            “上门做客？”电话那头似是被突如其来的展开听愣了下，难为情的断断续续说道，“这个.我.我能考虑几天吗？”

            北原贤人赶紧站起来，一只手提溜起女儿，严严实实把她关到门外。

            “抱歉，她是我妹妹，一个很调皮的小孩子，她只是开个玩笑，高梨同学别放心里去。”

            然而他刚说完这句话，门外那只小家伙隔着门，继续作死的大喊：“欧内桑，海己是认真的，你可以来吗！”

            北原贤人脑门上瞬间爬满了黑线，匆匆说了句：“抱歉高梨同学，先挂了，我去收拾下那个小混账。”

            他阴着脸放下电话，砰一声拉开袄门！

            北原花谷眼见不妙，扭头撒起小短腿就跑，边跑边脱衣服，远远朝楼下大喊：“琴音姐姐快开门，海己来找你一起洗澡了！”

            正吃着饭，花江琴音忽然问道：“小贤，今天雅叭フ夷懔寺穑俊

            北原贤人筷子一滞，随口说道：“一起坐了会。”

            花江琴音满意点点头，一连串追问：“坐了多久？你们都谈了些什么？她态度怎么样？有没有欺负你？你尽管说出来，姐姐替你撑腰！”

            “十五分钟，没说话，很好，没有，”北原贤人顿了下，又奇怪看向她，“你到底要挟她什么了？”

            花江琴音笑而不语。

            虽然两个人没说话，但那孩子比她要求的标准还多十分钟，这点还不错嘛，暂且放她一马。

            “琴音姐姐，”北原花谷顿时又来了精神，“可以带雨宫姐姐来咱们家坐坐吗？海己很想见一见那位大明星呢。”

            花江琴音很满意“咱们家”这个词语，认真考虑了下。

            “她应该不肯来.你哥哥啊，可是跟那位大明星关系纠缠不清，藕断丝连，难舍难离，那孩子脸皮太薄，哪敢主动上门。”

            北原贤人眼角微抽，默默吃着自己的饭。

            “琴音姐姐努力一下好不好，”北原花谷还不放弃，撒娇的缠上琴音姐胳膊，轻轻晃来晃去，矫揉造作，“海己非常想见一见雨宫姐姐，一面就好！”

            花江琴音神思一动，如果雅安幌肜矗要不要干脆带海己去见一面雅埃 
     
            但她也拿不准雅翱吹胶＜汉螅究竟会作何反应，可以猜到的是，雅澳歉龀履甏蟠坠拮樱大概率不会喜欢海己。

            花江琴音斟酌了下，“海己你先不要着急，姐姐最近考虑几天迟早会领你见她，不用急。”

            闻言，北原花谷灿烂笑了起来，接着又嫌弃的看了眼爸爸，叫你偷拍一张照片，一个周过去了花谷也没见到，还不如花谷自己动手，还是看到一个活生生的雨宫姐姐！ 
     
            北原贤人默然无语，算了，女儿想见就见吧，正好满足她从没见过那家伙的心愿。

            既然琴音姐当年能降得了雨宫雅埃她的小徒弟，应该也没问题吧。

            (本章完)

      第91章 三个人失眠

            夜色帷幕下的社区，只剩寥寥几户人家还亮着灯火。

            花江琴音轻轻关上窗户，关上灯，轻手轻脚坐到已经入睡的海己身边。

            夜晚仿佛有种神秘的力量，总能引人多愁善感，无心睡眠的时刻，她不禁又考虑起那两个人的事情。

            雅按雍Ｍ饣毓，再到短暂出道，再到转进峰高，其实这一切，全是她和阿姨一起联手策划，共同安排的一出戏。

            目的是为了打消雅暗囊陕牵否则那个死要面子的孩子，怎么可能主动回国。

            五年前，阿姨带着雅安执僖凭雍Ｍ猓令女儿一夜间失去了两个最难得，也是最好的朋友，忽略了雅暗母惺埽从此被雅凹呛奁鹄础

            后来阿姨幡然醒悟，心里一直亏欠雅埃也知道了雅耙恢奔呛匏这点，费尽心思想弥补，但问题是，雅八啦怀腥希一口咬定自己才不想回去，总让阿姨拿她没有办法。

            而这时候，她出面了，她只是想让那两个人别再耗下去，赶紧撮合两人和好，于是专程飞了一趟维也纳，暗中见了阿姨一面，双方一拍即合，于是策划了这一出好戏。

            后来的事情发展也还算顺利，一切按计划中进行，雅耙舶胪瓢刖偷淖进了峰高，时隔五年，跟小贤再一次见面。

            或许雅霸缫巡碌秸嫦啵现在选择装傻，不过只要有台阶下，自己有借口证明，不是自己想见他，也乐得心照不宣，看破不说破。

            后续进展也非常顺利，只要让那两个人见面，无需再推波助澜，他俩自然而然就能顺利发展下去。

            但花江琴音眉宇渐渐忧虑起来， 
     
            无论世界的哪一个角落，门当户对，总是绕不过去的一道坎。

            就像老牌贵族和企业家们，瞧不上偶像艺人，拒之门外，不给攀龙附凤的机会，不仅仅是身份和社会地位上的差距，还存在社会舆论等方面的压力。

            如果说雅笆且眼的太阳之光，那么小贤则是暗淡的光下之影。

            光越是耀眼，影越是浓重。

            雅澳呛⒆有愿裉厥猓躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋，不在意外界如何评论自己，真的能做到不屑一顾，无动于衷。

            但小贤呢，他能不能承受住外界的诽议，以及那部分毫无理智可言的狂热粉丝们的疯狂冲击。

            花江琴音长长的低叹了口气，如果可以的话，她真想把芥川赏和三岛赏统统让给小贤，那样以来，一切就没问题了吧。

            世人也只会评价他们郎才女貌，是门当户对的一双佳人。

            仅仅一个小孩子玩票性质的“文艺赏”新人王，比起打破国际比赛记录的利兹金奖，真的远远不够啊 
     
            辗转反侧。

            又一次失眠。

            北原贤人郁闷的坐起来，瞥了眼手机时间，又是凌晨两点。

            每次一躺下，闭上眼睛，脑子里总浮现出那璇旎暧昧的一幕，挥之不去。

            他沉思了会，抬头默默想到：我是不是对她有意思了 
     
            我这不是有病吗！一言不合就挨踹，总是被恶语相加，时不时就受欺负，就这，还能喜欢上她？难道我还有受虐倾向？斯德哥尔摩综合征？！

            他果断将其归类到了“爱美之心人皆有之”的意义上。

            以前没有那种感觉，可能是关系太熟，那时候也小，第二性征未发育明显，而且还意识懵懂，所以才没感觉，但现在她长大了，相貌更漂亮了，身材也从原先的钢板，发育成现在令人惊讶的地步，他无可否认，雨宫雅罢娴暮芷亮，所以才勾起他作为男生，先天性的“趋美心理”。

            给自己找了一个还算圆满的理由，北原贤人微微松了一口气。

            既然难以入眠，他索性抱起吉他，坐到窗户旁，遥望着缝隙一隅的半边明月，再次弹起上辈子他还蛮喜欢的那首月半小乐曲。

            黑暗包裹的房间内，突然亮起了半边光，是隔壁房间的灯光透过落地窗，照亮了这边的半间屋子，也照亮了窗前的一张小圆桌。

            圆桌上摆着一本精装书，一杯凉掉的咖啡，一台古老的银色nds掌机，两个遥控器，还有坐在后面昏昏欲睡的少女。

            雨宫雅袄晾僚康阶雷由希微微抬起头，目光穿过三层玻璃，瞟了眼打开灯的北原贤人，脸颊如小松鼠般微微鼓起。

            “大，混，蛋，半夜不睡觉，害得我也要陪着你熬夜.真是个一点也不懂体谅别人的家伙。”

            隔壁房间里，北原贤人拿起了角落里的吉他。

            雨宫雅奥慢侧了个身，轻轻枕着手臂，视线一边望着北原贤人，手指一边缠绕发丝，“看来我教给你的吉他，你有在好好练嘛而且还已经超越了你的师父。”

            她轻轻落下另一只手臂，从地上的包里夹出一本五线谱和钢笔，眼睛注视着那个笨蛋的指法，迅速在本子上用简谱，勾勾画画起来。

            4/4拍，旋律走向很简单，应该是流行歌曲，雨宫雅跋胂笾泄了一遍旋律，好像是一首很忧伤很凄婉的曲子，用小提琴或者口琴来演奏，应该非常合适。

            她解开手机屏锁，点开模拟钢琴app，照着本子上的乐谱弹了会，旋律的确很好听。

            雨宫雅拔⑽⒁ё抛齑较肓嘶幔又点开听歌识曲软件，然后切换回模拟钢琴app，继续弹奏刚才的旋律。

            大概过了十几秒，弹出提示页面，软件居然无法识别这首歌。

            她略有意外，难道自己记错了谱子？ 
     
            雨宫雅疤头望向隔壁，认真看着他的指弹指法，迅速的一一跟简谱相对照，反复确认两遍，她真没有记错。

            她微微皱了下眉，不信邪的再次听歌识曲一遍。

            依然是无法识别。

            为什么搜不到这首歌？雨宫雅吧宰饔淘チ讼拢拨通竹下茜的号码，嘟嘟响了四五声，手机听筒传来睡眼惺忪的声音。

            “小姐，我在，你找我有事吗。”

            “我哼一首歌，你快听一听是哪首歌。”

            说完，雨宫雅昂叱开头六小节，电话那头的竹下茜想了想说道：“从没听过，不过非常好听呐，这是小姐写的吗？”

            “不是.”雨宫雅澳谛氖分诧异，茜姐也没听过这首歌，软件也无法识别，但这首歌是标准的日式和弦走向吧，又不是冷门的外国歌.难道这是他自己写的曲子？ 
     
            “对了茜姐，你发给我的海选视频为什么是剪接版？只有唱歌部分，没有聊天部分。”

            “为什么其他乐队都有，只有那个混蛋没有？”

            电话那头的竹下茜沉默了下，我要是把全版发给你，你听到面具男的后宫团，岂不要当场爆炸。

            竹下茜声音有条不紊：“好像是节目制作组嫌聊天部分没有综艺性，就给剪接掉了。”

            （其实是我强硬要求制作组删掉了那部分）

            雨宫雅爸辶酥迕迹但也没有说什么。

            “哦茜姐你睡吧，打扰你了。”

            她放下电话，又瞟了眼还不肯睡觉的大混蛋，百无聊赖的拿出手机，再次点开茜姐发给她的海选视频。

            她熟练地滑动进度条，轮到148号乐队，一开始就是那个大混蛋在唱歌，没有前情概要。

            雨宫雅熬簿餐凶湃，凝视着屏幕上的面具男生。

            伴随悲伤的音乐声飘出扬声器，宁静的黑暗房间里，萦绕起真情意切的歌声，仿佛正对谁深情呼唤。

            「不要离开我」

            「终有一天我们的心」

            「终有一天在某个遥远之地」

            「大家都会化作曾经的回忆」

            「只愿你永远可以留在我身边」

            「请别走」

            「就这样一如从前」

            雨宫雅傲车胺煽爨岷欤慌忙不迭的关掉手机，深呼吸几口气，心脏怦怦直跳。

            饶是已经看了许多次，但每一次，总是无法控制暴动的心绪。

            他是想故意唱给我听吗。

            刻意选了这首歌. 
     
            还是在电视上，几十万，几百万，几千万人面前. 
     
            雨宫雅坝来愈坐立不安，她慌忙站起来，慌慌张张的来回在房间里踱步。

            一会用手指去划几下玻璃，

            一会又蹲到圆桌前研究木头纹理， 
     
            再一会又呼气吹动咖啡杯里的水液， 
     
            像个笨蛋一样，自己也不知道自己究竟在做什么。

            雨宫雅敖挪揭恢停慢慢抱着头蹲在地上，内心责怪自己就是个笨蛋，过了会，她又抬起头，悄悄看了眼手机，摸过来搜索《请别走》的歌词背景。

            白头到老的一对老夫妻，老奶奶先离去了，老爷爷抱着老奶奶的骨灰盒，泪流不止，深情又无奈，不停呢喃，亲爱的，你别走啊，永远也不要离开我，我们不是说好永远也不分离的吗。

            他他他还想跟我白头到老？！

            雨宫雅八布淞车巴负欤红得娇艳欲滴。

            她偷偷瞟了眼隔壁，突然惊觉，自己所蹲的位置，恰好就处在隔壁人凝望的方向。

            仿佛隔壁的人，他正趴在窗户上，眼神凝望着她，认真的追问她。

            脑海中紧接着响起茜姐下午说过的话雨宫雅傲⒓绰浠亩逃，砰一声关上自己房间的门，扑倒在大床上，慢慢抱紧了鹅绒被。

            内心思绪乱得无以言表。

            既，既然你态度那么诚恳，那我就勉为其难原谅你好了. 
     
            脸红得像是烧了起来，她慢慢缩蜷起身子，像新生婴儿姿势，把自己用被子包裹住，停不下来的在大床上滚来滚去。

            　不会写感情线，写书最艰难的时候，就是要苦逼的从网上搜，恋爱究竟是一种什么感觉，每次都被喂了满满一嘴狗粮。

            　　感谢「檀潭炭」小天使的1000打赏支持，之前一直没发过打赏感谢，越想越不好意思，赶紧亡羊补牢下，从今天开始吧，之前的打赏单章就不开了，这本书一直拖着没上架，字数再多不太好，大家见谅，露出胸部给小天使们道歉啦，真露了！

            (本章完)

      第92章 态度大变的雨宫雅

            天边渐渐染上了晚霞的颜色。

            放学铃响起。

            北原贤人扭头去看邻桌，意外的发现，雨宫雅懊惶魍窗户外面，没放学就跑，而是视线堂而皇之的，光明正大的，静静望着他。

            今天她不逃了？

            他念头刚起，雨宫雅氨隳闷鹗榘，朝他走过来。

            “你怕什么，喏.”雨宫雅拔⑽⒈鸸头，双手递出试卷和本子。

            很熟悉的本子，这里面有他写的字。

            她不躲着我，不闹别扭，不闹情绪，不使冷暴力了？而且还讲礼貌的双手递给我？ 
     
            他认真打量了会不正常的邻桌，能看得出来，她也很不习惯这个样子，动作很拘束，很僵硬，但仍在努力维持。

            内心意外至极，北原贤人双手接过来，鬼使神差的说了句谢谢，说完才蓦然意识到，我无条件给她写作业，说个屁的谢谢！ 
     
            雨宫雅澳谛恼踉了会，一咬牙说道：“今天要不要一起逛校园！”

            北原贤人心里更奇怪了，这好像是她第一次主动要求吧，以往都是我去叫她，她还爱答不理，最近几天更是装看不到我，扭头就走。

            北原贤人面露为难，“乐队昨天约好了要一起――”

            雨宫雅案障胨挡蛔既ィ但微微咬了下嘴唇，又开口问道：“明天行吗，你要是没时间的话过几天也行。”

            北原贤人忽然有点毛骨悚然，她今天到底怎么回事，太不正常了吧，简直像变了一个人！

            居然还给我讨价还价的商量余地，要是换做平常，早就直接用不容置疑的命令口吻，严厉警告我不准走，敢走就踢我。

            而且态度也一下子友善起来，还学会了为我考虑，态度一百八十度大转弯.北原贤人一时间竟然还有些无从适应。

            难道这也是琴音姐给她的任务？ 
     
            “可以，没问题，这是我的向导职责。”北原贤人认真答应下来，既然她有主动缓和矛盾的意愿，他也想迎合而上。

            “跟向导没有关系”雨宫雅拔⒉豢晌诺乃盗司洌双手提着包，孤零零的一个人走向教室后门。

            仿佛内心的某个思想，一瞬间占据了上风，北原贤人不忍心的忽然叫住了她，“等等。”

            他无视同学们的诧异眼神，快步走上前说道：“我也要离校，顺路一起。”

            雨宫雅靶⌒〉呐读松，低头没说话，默默一起并肩同行。

            中村佑希刚要上前找北原君，看着这一幕，渐渐停住脚，识趣没去打扰。

            自从上次雨宫同学众目睽睽下踹了北原君的桌子，学校里一直有流言，说他们两人关系不和，雨宫同学十分反感北原君。

            现在两个人能握手言谈，再好不过了。

            久违的跟雨宫雅耙黄鹜行，久违的再一次感受到千众瞩目。

            直到离开校园，目送雨宫雅暗巧铣担北原贤人还没缓过神，内心十分意外，深深想不通。

            我究竟做了什么，居然能让她一夜间消气。

            前往仓库路上，他看了下命运引力的官方账号。

            昨晚，节目海选录像第一次播出，再加上那四部街头演出视频的后续发酵，关注量已经慢慢积累到了五十万。

            增幅速度慢了很多，比起之前的坐火箭般的飞升，现在明显已经后继乏力。

            这也是没办法的事，AKB48炒得那么火，关注量最多者也才三百万，还是运营多年的成果。

            而他们能在乐队创立不到两周，短时间内暴涨到五十万，得力于鹤见千春不计成本，疯狂烧钱，之后想要再一天几万甚至十几万的涨，会很难了。

            抵达仓库时，录音棚里的许多设备都搬了过来，那架施坦威也摆在了正中央，同样的，第一位到来者仍是高梨絮风。

            菅原部长平常要管理演奏部，来的次数不多，也比较晚。

            栗山好像是网球部部员，放学要参加一会部活。

            鹤见千春最近一直跟着栗山，现在估计是在等她。

            鹤见千夏在东艺，要从台东区坐电车来中央区。

            柏木茉优要代管学生会，一般最后才来，所以每天最先抵达的人，刚好是他和高梨。

            高梨絮风正端坐在阳光下的一张桌子前，左手抵着下巴，聚精会神阅读一本精装书，注意到他进来仓库时，打了个招呼问好。

            北原贤人点点头，妊圩雷由系氖椋粗略扫了几行字，脸色微微一滞。

            “昨天北原同学仓促挂了电话，一直没来得及对你说声谢谢。”

            高梨絮风轻轻立起桌子上的书，封面赫然印着《南国红豆》四个汉字。

            “我也很意外，没想到快递里居然还有一套签名典藏版的《南国红豆》，”她颇为惊讶看着北原贤人，“北原同学是不是记下了我很喜欢这本书，特地让花江老师托关系捎带了一本？”

            他瞬间想通原委，这本书发行之时，琴音姐为了支持销量，天知道她到底买了多少本。

            可能是现在留着占地方，扔又不好意思扔，卖也没人愿买，索性一块送出去了。

            高梨絮风犹豫了下，仿佛想起什么，眼神略有怀疑的看向他。

            “我记得花江老师曾在一期节目访谈，提到过她认识这本书的作者，而且那一年的文艺赏得主，年纪好像也跟我们差不多大，难道北原同――”

            “不是我，”北原贤人迅速否定打断她，淡淡走到钢琴旁，“我也认识这本书的作者，我们是朋友。”

            边说着，他踩下中央的延音踏板，手指重重按响三个低音琴键，钢琴突然发出低沉有力的怒吼。

            他转头过，说笑道：“我从小到大一直在没日没夜的练习乐器，看书的时间都没有，哪有时间写书，更没有写书的那份才能。”

            他不想暴露自己就是《南国红豆》的作者。

            对待高梨絮风，他敬而远之，即使说不定，她会是中村那样的良朋益友。

            但考虑到她是蕾丝同学心目中的老婆，还是跟她保持好距离为妙。

            万一遭到误会，总不会有好事发生。

            命运交响曲的沉重低音还未消绝，绕梁仓库，发出回响，仿佛是方才弹琴的人，在严重警告她，别问这个问题！

            高梨絮风表情不太自然的扯出一个微笑，她刚才真的被突然的声响给吓着了！ 
     
            “对了，昨天我妹妹，”北原贤人顿了下，微笑解释道，“她只是开了个玩笑，那孩子一直没大没小，我管不住她，高梨同学请别介意。”

            高梨絮风略有害怕的点了点头，总感觉北原同学的微笑，似乎并不是微笑意义上的微笑。

            她稍作犹豫，还是忍不住问道：“北原同学.你也认识这本书的作者？如果方便的话，可以对我讲一讲他最近的现状吗？”

            她是个好奇宝宝吗！怎么那么多问题！ 
     
            北原贤人没有直接回答，而是先问道：“你为什么喜欢这本书？”

            高梨絮风合上书籍，转向他，双手优雅的叠在腿上。

            “就像人生中第一次看到大海，第一次出国旅游，第一次恋爱？”高梨絮风顿了下，略有难为情的红了脸，“每个人生中的第一次，这样的事，应该是最难忘的吧。”

            “我还小的时候，性格有些贪玩，祖母想希望我未来能做一个安静的女生，于是一点一点培养我看书的爱好，为我买了那一年的文艺赏获赏作，嗯就是这本《南国红豆》。”

            “但我每次总是翻到一半，就没有耐心继续看下去。”

            “这本书的前半部，一直在讲两个小孩子恩恩爱爱的日常，实在难以提起兴趣，虽然祖母总说这是一本很有趣的书，但我却看不懂。”

            “直到过去很多年，有一天我回忆起过世的祖母，翻找杂物堆，偶然找出了这本书。”

            高梨絮风从赶紧回忆中清醒，不好意思的说道：“抱歉，说了一大堆莫名其妙的话，希望北原同学不要介意。”

            “北原同学问我为什么喜欢这本书？大概是因为”高梨絮风想了想，认真说道，“这是我人生中第一次阅读的文学作品吧，也是承载了我与祖母回忆的一部作品。”

            北原贤人了然点头，原来是这样。

            “而且这本书.”高梨絮风渐渐露出奇怪的表情，“不像是当时一个十五岁的孩子，他的阅历，能写出的一部作品。”

            “当我重读一遍，终于明白了，祖母为什么要评价这本书很有趣。”

            北原贤人还真想不通了，这本书到底哪里有趣，他搬一张椅子，认真坐到高梨絮风对面，示意她继续讲下去。

            “书中的故事很真实，具体每一条街道上的涂鸦，社区公园的圆形沙堆，院子里的红色秋千和花草，还有窗台边的三角钢琴，一切的描写都非常细致，细致到枯燥无味，就像是专门写给某人看的一部往事回忆录，因为只有那个人才能看懂，所以其他人读起来，才会感到枯燥无味。”

            “而且相关的每一件日常，都像是改编自真实经历。”

            北原贤人沉默不语，那当然是改编自真实经历，曾经他和雨宫雅暗亩时日常。

            “仅仅真实就很有趣？不是我否定那位朋友，他也承认过，严格意义上，那只是一部儿童写的儿童文学作品，称不上一本好书。”

            高梨絮风想了想说道：“因为结局。”

            “最精髓的剧情，其实就隐藏在我小时候一直没有耐心看完的后半部分，前半部分恩恩爱爱的枯燥日常，蕴藏压抑感的日常，全在为后文的悲剧做铺垫，后面文风急转直下，恐怖，惊悚，时常运用的意识流写法，像是精神病人的混乱自语，让我想起了《丘》。”

            北原贤人颇为惊讶，克苏鲁也看过？她还真是什么书都看。

            “结局是男主角从桥上跳河自尽吧。”

            “所以我很想知道，这本看起来像是改编于真实经历的书，作者的近况怎么样了，很为他担心。”

            (本章完)

      第93章 坏消息

            白驹过隙。

            当雨宫雅鞍参认吕矗不再给他搞事情，时间仿佛也跑得飞快。

            转眼间，第三场海选已经结束，再进一轮，便能成功杀出海选，正式登上预选赛的现场舞台。

            北原贤人推开门走进客厅时，女儿正跪在地上拿抹布拖地，琴音姐用鸡毛掸子打扫墙角灰尘，他侧身避开过路的女儿，瞥了眼满满一桌的购物袋，里面全是零食和糖果，应该又是给花谷买的。

            琴音姐把花谷宠得不轻，三天两头带她逛街购物，两个人天天腻歪一块，出门、吃饭、睡觉，甚至洗澡，小娘俩无时无刻的形影不离。

            北原贤人低叹了声坐到沙发上，先找个理由把花谷支开，眼神暗示琴音姐过来。

            “琴音姐，你上次说过想认海己当女儿。”

            花江琴音眼神一亮，赶紧摘下袖套，紧挨到他身边小声问道：“你问过海己了？她愿意吗！”

            北原贤人内心组织了下语言，认真说道： 
     
            “你可能不知道，其实那孩子心里早把你当成半个妈妈看待，至少半个吧。”

            他余光一瞥，注意到女儿小手扒着客厅门口，悄悄露着半个脸蛋，光明正大偷看他们。

            未来的他发生车祸，是琴音姐一直照顾花谷，花谷那孩子，其实早把琴音姐看成一位非常重要的人――要不然也不会一直撵着他去追琴音姐――说是半个妈妈，一点也不为过。

            就算没有妈妈或姐姐这个名头，花谷未来肯定也会照料琴音姐一辈子。

            “琴音姐，你没必要执着于法律意义上的母女关系，如果你想做的她姐姐，海己也肯定会答应。”

            “真的？”花江琴音喜上眉梢。

            “骗你干什么，她心里真把你当妈妈看。”

            “爱死你了小贤！”花江琴音忍不住一把扑倒了毫无防备的北原贤人，把他压在沙发上，就像蹭小猫一样，下巴抵着他的脑袋蹭来蹭去。

            北原贤人慌忙不迭手脚乱舞，“唔唔”挣扎，但脸被软绵绵的足球镇压，憋得一句话说不出来。

            北原花谷笑嘻嘻跑上来，拿着手机咔嚓咔嚓不停拍照。

            好一会，花江琴音笑吟吟放开他，理了下耳鬓的纷乱发丝，妩媚的白了一眼，“占了便宜还卖乖，瞪我干什么，便宜你这小坏蛋了，就当奖励你咯。”

            北原贤人喘了几口气，立马远远坐到一边。

            别看琴音姐经常调戏他，大胆做一些令人瞠目结舌的事情，但北原贤人心里门清，那纯粹是琴音姐的恶作剧，她一向是撩完就跑，概不负责的类型。

            想占她便宜，只会着了她的套，就像喊他一起进来洗澡，若真鬼迷心窍的火急火燎去开门，门早就被反锁上了。

            但这一次，还真是吓到他了。

            “诶呀，小贤脸红了？真的脸红了！”花江琴音略有惊讶，目光打趣看着他，“青春期男生就这点定力？亏姐姐还一直以为小贤是个不近女色的和尚。”

            “要不要姐姐以后帮小贤练习练习？是课，后，辅，导哦~~”

            北原贤人沉下脸，懒得搭理她，起身登上二楼。

            他喝了一大杯水，表情颇为愁苦，那个女妖精到底什么时候才肯搬出去。

            自从琴音姐来了以后，他连作业，都不好意思再让女儿写了。

            门口，北原花谷轻轻拉开袄门，悄悄探出半个小脑袋，好奇张望卧室内。

            北原贤人热ヒ谎鄣淡问道：“你看什么。”

            花谷缩了下头，小脸盯着他的手，悄悄压声说道：“花谷想上来看看，爸爸有没有在做见不得人的事情.嘿嘿，青春期男生偷偷做的事情。”

            他瞬间寒下了脸，花谷眼见不妙，撒起小短腿就跑，噔噔噔溜下楼梯。

            北原贤人痛苦的扶额躺在地上，怔怔望着天花板，眼神渐渐开始怀疑人生。

            家里有一个折磨人的大妖精，撵也撵不走，还有一只气死人的小妖精，这只不能撵走，以后日子可该怎么过. 
     
            不过唯一的好消息，雨宫雅白罱倒是安稳下来了。

            而且态度愈发友善，大概以每下一轮海选结束，电视上播完录像，这么个时间段过后，雨宫雅岸运的态度就越来越好，好感度蹭蹭往上涨。

            甚至最近几天，雨宫雅盎古级给他买饮料喝，并且还真的学会了为他考虑，每次都要趁同学不注意，跟做贼一样，偷偷塞给他， 
     
            虽然她总说不过是琴音姐的任务罢了，才不是自己想去买，但好歹还是去做了不是嘛。

            北原贤人收回思绪，摸起手机，打开命运引力的官方账号。

            关注量六十万，近期涨得越来越慢了，把鹤见千春急得不轻。

            原因嘛，鹤见千春提前打听出来了赛制，预赛到半决赛全是评委打分，评委决定晋级对象。

            而到了决赛，是观众短信支持选手，简而言之，人气决定输赢。

            但这还用比吗！

            日区推特又不像微博，粉丝量几乎没有水分，雨宫雅暗哪俏灏偻蚬刈⒘浚那是实打实的真粉。

            起跑线上就领先了几百万，而且再加上国民荣誉这个标签，潜在的支持人群还只会更多，就算找个超一线艺人来参赛，哪个敢言能稳赢她，更别提一群素人。

            就是这样。鹤见千春眼见的，几乎不可能再向雨宫雅罢一爻∽樱天天气的跳脚，一直骂节目制作偏心，搞暗箱操作。

            北原贤人微微叹了口气，说着的，虽然最近他跟她关系一直稳中向好。

            可能用不了几天，他就打算去找她，认真谈一谈和好的事情，而赌约的两个要求，似乎并不再显得那么重要。

            但是，他还是很想拿冠军，毕竟除了关键的奖金以外，那可是无条件的任何两个要求！ 
     
            想到这点，北原贤人当即直起腰，坐起来。

            虽然希望渺茫，几乎没有可能，但总是要奋斗一下，万一就赢了呢。

            预赛也是他的主唱，最近要锻炼下身体，跑跑步，加强肺活量，对气息有帮助。

            而且堕落的那一年里，的确是被酒精掏虚了身体。

            之前逮个十岁的女儿，还能他把累得不轻，还有刚才琴音姐把他压沙发下面，他居然都无能为力，力气上，似乎只能欺负下雨宫雅澳歉鲂≌女！ 
     
            他出于健康和男人的尊严考虑，也必须得提高身体素质！ 
     
            说做就做，北原贤人脱光衣服，换了身宽松的运动服，再戴上耳机，下楼跟琴音姐说了声。

            “知道了，小贤你路上注意安全。”花江琴音嘱咐了一声，收回视线，继续跟海己一起吃零食。

            没一会，桌子上的手机震了一声，花江琴音热ヒ谎郏是雅暗亩绦拧

            「你还要在他家里住多久！最迟明天，快搬出来！」

            花江琴音扑哧一笑，那孩子终于忍不住了。

            也就幸好是我，雅盎顾惴判模若是换成其他女人，敢跟小贤一起同居，那孩子早就气疯了吧。

            花江琴音十分不舍的蹲下身子，温柔的揉了揉花谷的小脑袋。

            “海己，姐姐要离开一段时间了，以后姐姐再来看你。”

            顺着上次跟女儿一起游玩的路线，沿着波光粼粼的河流和青草坡慢跑。

            途经某地时，他下意识看了眼青草坡，上一次就是在这里偶遇了栗山。

            手机铃声忽然响起，北原贤人边跑边拿出手机。

            “北原，你在哪，我现在去找你，有个坏消息。”电话里的声音很凝重。

            二十分钟后，菅原光宏骑着自行车急匆匆赶来，看到青草坡上的北原，他赶紧刹住车，跑上前，气喘吁吁的扶着膝盖。

            “栗，栗山那边.”

            北原贤人赶紧说道：“你先喘几口气，别着急，慢慢说，栗山同学怎么了？”

            菅原部长长饮一口矿泉水，休息了会，表情凝重说道：“北原，你还记不记得那段时间，栗山一直心不在焉，看起来很有心事。”

            北原贤人示意部长坐下，“我问过，她说是因为家事，但具体情况她不想告诉我。”

            菅原部长微微叹了口气说道：“之前我也不知道，但昨天听由纪说由纪是栗山的闺蜜，一个短发女生，昨晚栗山和父母大吵了一顿，情况很严重。”

            菅原部长顿了下，忽然提起了另一件事，“栗山是体育生，北原，你不觉得奇怪吗？”

            北原贤人点了点头，他早就觉得奇怪了，而且栗山参加比赛也很谜，她不为钱，也不为名，还不懂流行唱法，谜一样参赛。

            菅原部长再次叹了口气，“其实栗山的父亲是棒球运动员，甲子园的知名捕手，母亲是网球运动员，全国排名也比较靠前，一家子全是专业运动员，而且观念还非常传统保守，一直对音乐怀有偏见，反对她学音乐，强迫她从声乐部转到了网球部。”

            “我猜测，栗山参加比赛的消息，应该是被她父母知道了，大吵了一架，然后栗山就没了消息。具体情况我也不清楚，发消息她不回，北原，你联系她试试。”

            北原贤人略有奇怪问道：“你确定我联系她，她就能回我？”

            菅原部长沉默了下说道：“北原，你没觉得栗山对你一直很特殊吗.说特殊也不恰当。”

            “我跟栗山的关系不算好，而且她还因为由纪的事比较讨厌我，但我清楚她身边的人，除了北原你，她几乎懒得跟任何一个男生说话，她应该对你怀有比较特殊的情感。”

            “我也说不清楚那到底是什么特殊情感，不像是男女间的喜欢，总之你联系她试试吧。”

            　正式进入比赛篇了

            (本章完)

      第94章 离家出走 
     
            夜晚七点四十分。

            栗山瑞穗揣着兜，表情忧愁的在家门口来回徘徊。

            肚子好饿 
     
            要不要再去由纪家躲一晚？ 
     
            算了吧，一直人住在别人家，会给人家添麻烦的。

            她烦闷的抓了下头发，一扭头，还是进了自家庭院，拿出钥匙开门。

            先吃饱饭再说。

            栗山瑞穗探头张望客厅，爸爸正坐在沙发上，表情严肃的阅读一份报纸，国字脸上的两条浓密眉毛紧紧拧成了一团肉疙瘩。

            看到她回家，栗山英夫砰得把报纸重重摔在桌子上。

            “你昨晚死哪去了！”

            栗山瑞穗瞟了眼摔成两半的报纸，也不害怕，大大咧咧的说道：“哦，昨晚去由纪家住了一晚，没去男人家，你放心就好，我哪有男朋友。”

            “我问你有男朋友了吗！”栗山英夫气得浑身发颤，钢钉一般的遒劲手指咚咚咚捶打桌子，“你给我过来！瞪大眼看看上面的新闻！”

            栗山瑞穗弯腰拿起其中一半报纸。

            昨夜十点三十二分，胜哄桥附近，六位暴走族不良遭一位路人殴打，目前已被送往医院救治，身体并无大碍。据目击者称，打人者是一位个头很高的女生 
     
            栗山瑞穗放下报纸，不好意思的挠挠头说道：“你都知道了啊，人是我打的，他们骑着机车闯红灯，不遵守交通规则，还吓到了一个老奶奶，正好被我撞上，算他们倒霉，我狠狠揍了他们一顿！”

            栗山英夫怔了瞬，急忙夺过报纸一瞧，顿时脸都黑了，他都没注意到旮旯还有这一条小新闻。

            “混账！我是说这一条！”栗山英夫颤颤的抓起另一半报纸，砰砰拍着桌子，“你给我念一念！”

            栗山瑞穗伸过脖子去看，大概是一位著名女歌手，被爆暗中出轨三名男艺人，并且还与他们同时发生关系，而且其中一位男艺人，还是已婚男士。

            她眼神诧异看着爸爸，“不会吧，这种一看就是假的八卦新闻，妈妈都不信，你居然还真信？”

            栗山英夫气得气血翻涌，大吼道：“我让你念！你耳朵聋吗！”

            栗山瑞穗不太情愿，“爸，我是女生诶，你让我念这种新闻.要不我不念了吧。”

            栗山英夫气得深深吸了一口气，脸上青筋暴鼓，指着她怒吼道：“演艺界乱成一团屎，臭不可闻！你居然还想往臭屎里钻！你现在赶紧给我退赛，否则我没你这个女儿！”

            “我未来是往古典音乐界发展，又不是演艺界发展，两个圈子都不挨边，哪是你想的那样，而且那明显就是假新闻，你还真信.”栗山瑞穗嘟囔了一句反驳。

            栗山英夫砰一拍沙发，猛地站起来。

            “你以为我一直不知道？！你最近是不是又去剧团打工了！”

            厨房里的妈妈看到这一幕，匆匆撂下手中东西，急忙上来劝架。

            “瑞穗，你就听爸爸的话，快点退赛吧，未来跟爸爸妈妈一样，做一位运动员，不仅受人尊敬，收入也更高，社会地位还好，而且以你的身体素质，未来肯定比爸妈更有出息，爸爸也是为你好，瑞穗，你要理解。”

            “可是我喜欢唱歌啊，”栗山瑞穗十分郁闷，“为什么你们就不能让我自己选择未来喜欢的路。”

            “而且我们都快进入预赛了，我现在退出，我的队友怎么办，太不负责任了吧。”

            妈妈眼看不妙，赶紧拉住暴怒的爸爸，眼神一个劲暗示女儿快走，栗山瑞穗无奈的叹了口气，上二楼返回自己的房间。

            她关上门，劳累的坐在桌子前，托着腮怔怔发呆。

            心里堵得难受。

            而且还好像忘了吃点东西。

            肚子好饿 
     
            忽然，门外响起了反锁的声音。

            妈妈的声音传进屋内。

            “瑞穗，你最近先别去上学了，我给请假，最近这段时间，你认真留在家里想想，等什么时候决定退赛，再来找妈妈说。”

            栗山瑞穗错愕了瞬，急忙跑到门前，使劲去转把手，但门已被牢牢反锁。

            她慌忙重重去拍门，连忙说道：“喂妈妈，你快开门啊，过几天我还得去参加比赛，我们可都约好了的。”

            “妈妈？”

            “妈妈？”

            “.”

            栗山瑞穗愣了好一会，缓缓转过身，低头坐到床上，长长叹了口气。

            她默然了会，忽然抬头看向衣柜，又转头看了眼窗户，蹑手蹑脚站了起来。

            夜晚的凉风徐徐吹过，青草坡的草丛随风低伏。

            北原贤人戴着耳机，沿着河畔一路慢跑。

            白天他还犯愁，大妖精什么时候搬走，然而等到他回家，没想到大妖精居然一下子就没了！走的潇潇洒洒，连个招呼都不打。

            就是女儿还有点落寞，没人再陪她玩。

            不过好消息嘛，等到明天，她就又能开开心心的享受到学习中的快乐了。

            想到这点，北原贤人不禁也为女儿感到高兴，忍不住露出了笑容。

            吹拂在身上的夜风，仿佛也更加清爽。

            前方隐约出现了个模糊的人影，随着慢慢接近，北原贤人越看越熟悉，他渐渐放慢速度，停了下来。

            “栗山同学？”

            北原贤人意外至极，前方的栗山瑞穗，她怀里抱着一堆衣服，赤裸着双脚，耷拉着脑袋，就跟流浪汉一样。

            菅原部长白天猜错了，栗山也没回复他，整个人像凭空蒸发一般，音讯全无，不过现在倒好，居然让他逮了个正着。

            栗山瑞穗闻声抬头，神情同样很意外。

            北原贤人诧异的走上前，仔细打量她。

            “你这是要出去流浪？”

            栗山瑞穗少见的露出了尴尬表情，“哦好巧啊北原同学，哈哈，说起来有点复杂，总之我就是离家出走了吧。”

            “离家出走？”北原贤人惊讶看着她，但现在也不是详谈的地方，没去深究。

            “你现在准备去哪？你离家出走怎么连鞋也不穿？你打算什么时候回家？”

            栗山瑞穗满不在意的随口说道：“哦，妈妈把我反锁进屋里，我从二楼跳下来的.我身上还攒了些钱，暂时计划找个旅馆住几天，之后再说，回家的话我也不知道，看情况回去。”

            从二楼跳下来的.北原贤人默然无语，接着陷入了思索。

            就这么放着她不管，实在也说不过去，而且栗山还是他的救命恩人，欠下的恩情太大了，更何况乐队比赛的关键时候，让一个女孩子自己住外面，他也不太放心，于是叹了口气说道： 
     
            “我家一直没人，平常只有我和我妹妹，如果你不介意的话，可以去我那住一阵子，你不用客气，谁让你当初把我从水里捞了出来，正好让我还个人情，虽然还远远不够，但至少能让我心里舒服些。”

            栗山瑞穗颇为意外，又赶紧说道：“我都说了，你不用在意那件事，而且我救你一命，你救我一命，大家正好两不相欠，你不用过意不去。”

            “我还救了你一命！”北原贤人愣了下，脑子顿时迷糊了。

            栗山瑞穗醒悟自己失言，立马闭上了嘴。

            北原贤人暂时也没追问，再次问道：“想好没，要不要来？现在比赛的关键时期，放你一个人在外面住，不光我，其他人除了鹤见千夏吧，肯定都不放心，算了，你还是来我家住吧，你攒的那点钱，能够你在外面住几天。”

            栗山瑞穗表情犹豫了下，还是点了点头，低着头默默跟上北原贤人步伐。

            “哦谢谢那就打扰你几天了。”

            边走着，北原贤人瞥了眼她赤裸裸的双脚。

            “你是不是傻，没穿鞋还非要走大路？不会走草地？不会包一层衣服？唉，算了，你穿我的鞋吧。”

            “哦谢谢”

            北原贤人又瞥了眼栗山的衣服，“你没穿校服？衣服里有没有拿？”

            “哦谢谢”

            他扶额无奈的叹息一声，“我在问你有没有拿校服，你到底在想什么，你不会打算连学校都不去了吧。”

            “哦再买一身就是了。”

            　拼尽全力赶出来了一章，努力为小天使们保持两更。

            　　PS：第90章之前没写完，前天时间作息没调好，累得意识恍惚，坐着都要睡着，就勉强写了个结尾，但今天又让我给认真补完了，追加了将近两千字剧情（所以这一章发的很晚），还润色了下，如果懒得回头看，也不会影响剧情。如果某一天单更，请相信作者，那绝不是作者偷懒，那的确是累得坐不住了。

            (本章完)

      第95章 得意忘形的混蛋

            月明星稀，晚风习习。

            路灯下，一高一矮的影子渐渐拉长。

            当进入社区，路面已无草地可走，脚掌触碰冰凉的柏油路，丝丝缕缕的寒意渗进皮肤表面。

            栗山瑞穗看着他只穿袜子的双脚，不大好意思的说道：“要不然我背你吧，你别看我是女生，其实我力气很大的，我爸力气都没我大，一只手把你举起来都不是问题，你不信的话可以试试。”

            北原贤人无语热ヒ谎郏他总觉得这女人是不是有点傻，说话不经大脑。

            他一米七六已经不算矮了，栗山竟然比他还高两厘米，难道这就是运动员家族的优秀遗传基因？

            但她体型也不是健美型，看不出肌肉，皮肤白白的很有弹性，看起来柔韧又紧实，不显胖，她身子骨到底怎么长的。

            “不用，前面拐弯就能到我家，”北原贤人顿了下，又不放心的问了一句，“刚才走的路你还记着吗？”

            栗山瑞穗眼神奇怪说道：“这片社区离我家不远，我以前来过几次，怎么可能不记路，我又不傻。”

            北原贤人没再说话，内心吐槽道：你要再是个路痴，那就是真傻了。

            两个人并肩走着，拐弯来到庭院门口，栗山瑞穗颇为惊奇的打量这座古味十足的独栋木屋，北原贤人掏钥匙开门说道：“我家比较简陋，不过让你睡觉的地方还是有，凑活住吧。”

            北原贤人推开门，表情微微一怔，久违的看到了女儿跪坐在玄廊门口，她小身子旋即弯腰俯身说道：“欢迎回家，您辛苦了，爸爸。”

            “欧多桑？”栗山瑞穗愣了下，一头雾水来回看他俩。

            “师父？”北原花谷也愣了下，惊讶意外来回看他俩。

            北原贤人镇定的脱下袜子，认真解释道：“我们最近在玩角色扮演，她叫我爸爸，我叫她女儿，有时候她还叫我亲爱的，偶尔也叫我叔叔，你万一听到了也不用多想，这都很正常。”

            栗山瑞穗哦了声，也没多想，脱下鞋走上玄廊，“你和妹妹的关系还真好。”

            北原贤人淡淡瞥了眼笑嘻嘻的女儿，也就幸亏栗山的脑子神经大条，好糊弄，若是换成琴音姐，这事就完了！ 
     
            “你师父最近要在我们家住一阵子。”

            北原花谷顿时精神一振，还不等开口，一记手刀就啪得落在了她小脑袋上，北原贤人俯下身，语气恶狠狠的压声警告她：“少动歪心思，懂？”

            北原花谷撇了撇嘴，扭头轻哼了一声，撒起小短腿去追师父。

            栗山瑞穗打量这间老屋子，玄廊左侧是卫生间浴室，右侧是客厅，正直走是通往二楼的旋转楼梯。

            她走进客厅，客厅很大，但空荡荡的，显得空旷，只有一张老沙发，没有电冰箱，没有电视，最基本的生活家居，一概没有。

            客厅左边，是年代感十足的煤气灶厨房，厨房外置有一张长方形餐桌。

            虽然屋子很简陋，但很干净。

            记得北原同学说过，平常只有自己和妹妹一起生活.栗山瑞穗神情黯然了些许，心里堵得难受，自己那点不幸，比起北原同学又算什么。

            “师父！”

            仿佛有什么生物趴在自己身上蠕动，她低头看去，花谷正抱着她的大腿，灵活机敏地往上爬，迅速爬到她腰上，像只小树袋熊一样双手抱着她。

            “花谷超~喜欢。”

            北原贤人赶紧把女儿提溜下来，瞪了女儿一眼。

            “这孩子太调皮，你别介意，”北原贤人顿了下，又想起了女儿名字那回事，“她叫北原花谷，也叫鹰原海己，有两个名字这很正常，你平常称呼她海己就行。”

            小孩子有两个姓名也正常？栗山瑞穗想了想，难道他们不是堂兄妹，海己是过继来的妹妹？ 
     
            琴音姐给花谷买了几大包零食，北原贤人拿过来了些，又倒了两杯牛奶，端过来招待客人。

            “你之前说自己离家出走？”北原贤人叫她坐下，认真问了遍具体情况。

            大概了解完事情经过，北原贤人微微叹了口气，这类事他上辈子没少见过，稀疏平常。

            一方面音乐这条路确实不好走，未来工作面很窄，竞争也大，不是名牌学校出身，很难朝音乐教育以外的专业方向发展。

            另一方面，哪个行业没有难处，就连最时兴的IT行业，若不选对发展城市，都不好找工作，但放在音乐上，某些观念比较传统的家长，人云亦云，那就更被“妖魔化”了。

            不过北原贤人很疑惑，又问道：“你拿了东京市古典美声歌唱赛青年组第一，已经证明了自己，你爸妈还反对你？”

            谈及这点，栗山瑞穗十分郁闷起来。

            “他们老是看八卦新闻，很明显的假新闻，他们居然真相信，总担心我以后也会变成那样，所以一直反对我。”

            北原贤人顿时了然，原来是八卦新闻，八卦是全世界人民的共性，可以理解，但放在岛国人民这边，那就尤为突出和贴近日常生活化了。

            光市面上响当当的八卦周刊，那就不下十几款，像什么「周刊文春」「周刊实话」「Friday」「女性Seven」等等等等。

            关键若只是八卦点，乱传绯闻，那倒也没事，世界哪家八卦媒体不都这样，很正常，但岛国的某些八卦媒体，那真的是毫无底线，毫无下限，毫无节操，为了销量，为了博人眼球，经常去胡编乱造，凭空扯淡，不光娱乐新闻，民生、政事、外交和国家，什么地方都要掺一脚，什么恶心和残忍的内容都往上放，堪称八卦界的BBC，好几次都惊动过海外媒体，当成岛国真事来报道，关键还就有人去真信。

            相比起来，UC震惊部也得远远靠一边站。

            北原贤人沉默了会，他一个外人，不方便插手别人家事，也只能安慰她说道：

            “最近这段时间，你先住这吧，虽然我家条件不太好，但能让你睡觉的地方还是有，今晚也不早了，你先跟我妹妹凑合睡一晚，等明天收拾好另一个房间，你再搬过去。”

            闻言，北原花谷小脸顿时嘿嘿坏笑起来，滴溜溜的大眼睛一个劲瞄栗山。

            “你还没吃饭？家里没剩菜了，我给你煮点面吧。”

            栗山瑞穗小声“哦”了句，又低头发现海己爬进了她怀里，一脸期待的小声说道：“师父，我们一起去洗澡吧。”

            栗山瑞穗稍一犹豫了下点点头，虽然从没跟别人一起洗过澡，但这个小孩子挺可爱的，她不排斥。

            厨房里，北原贤人正煮着面，还在想不通自己什么时候救了栗山一命，忽然听到浴室里传来栗山的惊呼声，还有女儿的坏笑声。

            他哪不明白发生了什么事，一下脸都黑了起来，那小调皮蛋是吃了熊心豹子胆！ 
     
            没一会，他就看到栗山瑞穗裹着浴巾，满脸绯红的走出来，后面跟着个一脸心满意足的小混蛋。

            北原贤人收回目光，目不斜视说道：“我房间壁橱里有新被褥，你先去拿，海己，你过来。”

            北原花谷嘻嘻笑着，哪会傻乎乎上当，撒起小短腿就溜上了二楼。

            栗山瑞穗随后登上二楼，忽然想起换洗的衣服还在楼下。

            待会再去拿吧。

            她裹着浴巾走进北原贤人房间，刚一拉开壁橱。

            砰！ 
     
            栗山瑞穗蓦然转过头，视线望向窗户外的隔壁落地窗，神思略有困惑。

            好像是水杯落地的破碎声？ 
     
            对面没有亮灯，可能是听错了吧。

            深夜时分。

            黑暗包裹的房间内。

            圆桌下，流淌了一地的咖啡液，还有破碎的玻璃碴。

            雨宫雅敖档椭帘点之下的目光，宛若杀人一般的目光，紧紧盯着隔壁，恨不得现在就找上门，一脚踹开门，进去把那个大混蛋揍成猪头。

            琴音姐刚走，你竟然就忍不住领女人回家。

            我最近是不是对你太好了.让你得意忘形 
     
            　感谢「檀潭炭」小天使的500打赏 
     
            　　感谢「寰宇我最帅」小天使的100打赏

            (本章完)

      第96章 这世界上居然真有人能开后宫！？ 
     
            晴空万里无云，温暖的阳光倾泻在城市路面。

            中村佑希双手拎着书包，微笑的转头看向他说道：“北原君，今天也是很美好的一天呢。”

            北原贤人赞同的点了点头，只要雨宫雅鞍参龋就算下冰雹，倾盆大雨，对他来说也是美好的一天。

            栗山没拿校服，今天或者最近几天都不来上学，也还好吧，家里有一个人看孩子，他也放心。

            北原贤人望了眼晴空，心情大为不错，不由提前猜测起来，前天是椰奶珍珠，昨天是红豆牛奶，今天她又会给我带什么饮料？ 
     
            心怀着美好的期待，校门口已经遥入眼帘。

            “北原君，学校门口站着的人好像是雨宫同学吧，她看起来像在等人。”

            北原贤人也看到了，表情略有诧异，难道她今天打算更积极一点，想更进一步？ 
     
            虽然地方不太好，人多眼杂，但那份心，他还是很欣慰。

            北原贤人面带微笑，快步走上前。

            然而当雨宫雅白头看过来的一瞬间，那双冰冷到恐怖的凌冽眼神，像是冰风暴一般肆虐袭来，顿时令他笑容僵硬了，如坠冰窟！浑身发麻！ 
     
            不妙，极其不妙，从未见过她愤怒到这种程度！

            北原贤人闭上眼深呼吸了一口气，睁开眼，沉声说道：“中村，今天我不去上学了。”

            “明天后天也不来了，请代我向老师先说一声。”

            话落，北原贤人果断调头回家，头也不回的快步离去。

            那家伙又变脸了！ 
     
            后背像是被一头恐怖的猛兽盯住，他脊背猛地蹿上一股森然寒意，毛骨悚然，不用回头瞧，一定是雨宫雅案了上来！

            北原贤人加快了脚步，越来越快，越来越快，但寒意仿佛附骨之疽，他如何加快速度，怎么也甩不掉。

            继续一跑一追，太惹人注目，他一咬牙，迅速拐进了一条从没走过的巷子里。

            这条巷子的围墙另一边，是学校树林，他快步走到最尽头，居然看到了一家深藏巷内的居酒屋，一位精神矍铄的老人躺在太师椅上，悠然自得的享受日光。

            北原贤人看了眼便收回目光，回身看去，雨宫雅耙丫走进巷子，如果硬要描述那种眼神，只有可怕两个字。

            就像抓奸的妻子，当场在宾馆逮住了两位不伦者，内心愤怒又犹豫，要不要一刀捅死出轨的丈夫算了。

            他望着气得胸口起伏不停的雨宫雅埃冷汗瞬间下来了。

            他本以为雨宫雅安还又是变了一次脸，顶多想揍他一顿，他才敢往巷子里跑，但现在，怎么搞得像要弄死他一样！ 
     
            北原贤人急忙看向晒太阳的老头，深深鞠了个躬，赶紧躲到人家店里，关上门，用力堵住门口。

            居酒屋里没有客人，只有一位贵气美貌的老板娘坐在台后，似乎是老人家的女儿，老板娘看到他进来，微笑的向他欠身问好。

            北原贤人背倚门口，紧张说道：“打扰了，我躲一下。”

            居酒屋外，老人家乐呵呵看着这一幕，还饶有闲心的打趣雨宫雅啊

            “小姑娘，男朋友出轨？”

            雨宫雅暗淡瞥了眼老头，什么话都没说，食指关节敲了敲店门玻璃，冷声说道：“出来，混蛋。”

            北原贤人顶着门，无奈说道：“昨天我们不是还很好吗，前天也很好，我哪惹你了，你明说行不行，我现在向你道歉，有话好好说。”

            雨宫雅袄浜橇松，“你说谁跟你很好？我警告过你多少次，别去自作多情，快出来混蛋！”

            北原贤人没回答，傻子才出去！ 
     
            等她冷静点，消消气，看情况再说。

            他打量起居酒屋内的布置，传统典雅，许多地方置着价格不菲的艺术品，古彩的花瓶，笔走龙蛇的书法，角落还置有一台桂木棋墩，乍得一看，不像是居酒屋，更像是古董店，最令他惊讶的是，正堂竟然还供着一把刀！

            门外又响起雨宫雅暗纳音：“我可以陪你耗到天黑，耗到明天，一直等到你出门。”

            老人家轻轻摇着太师椅，瞟了门口的修罗场，一时间倒有些感叹时光飞逝。

            “年轻人，出来吧，你女朋友眼神里没有杀意，舍不得真宰了你哟，我可以为你保证。”

            北原贤人内心无语，还杀意，整那么玄乎。

            贵气美貌的老板娘微笑说道：“同学，亭主既然敢保证，必然是有把握，请放心相信亭主。”

            亭主？这个语法令他意外至极。

            亭主是女子对丈夫的一种称呼，非常恭谦的一种语法，带有大男子主义色彩，男女平权的时代下，现代已经基本没有女性使用“亭主”去称呼丈夫。

            女子对丈夫的称呼，恭谦程度依次是：亭主、主人、夫、旦那、啊纳达（亲爱的）。

            北原贤人狐疑的看了眼门外精神矍铄的老头，又看向贵气美貌的中年老板娘，内心惊讶万分。

            他们居然是一对夫妇？ 
     
            不是父女？

            紧接着，厨房里又走出一个美貌大方的中年女子，微微欠身行礼，面含得体的微笑说道：“亭主是很可靠的男人，很懂女孩子的心思，从不虚言。”

            闻言，北原贤人愣了半晌，怔怔开口问道：“你，你们都是门外那位老人家的妻子？”

            两位美貌的中年女子笑而不语。

            北原贤人怔住了，慢慢瞠目结舌，仿佛常识观在一瞬间崩裂稀碎.这世界上居然真有人能开后宫？！ 
     
            咔嚓，玄廊的门被打开，北原花谷蹦蹦跳跳的来到客厅，往沙发上一瞅，小脸旋即意外起来。

            “爸爸，你今天不去上学吗？”

            北原贤人转过头，沉默了下说道：“爸爸最近请假了，最近想在家里多陪一陪花谷。”

            “可，可是.”北原花谷犹豫了下，看了眼桌子上的碘酒，“爸爸的胳膊为什么青了一片？爸爸跟人打架了吗？”

            你爸能身体健全的回家就不错了北原贤人退下袖子，笑了笑说道：“不小心摔倒了，没事，你师父呢？”

            北原花谷小脸十分不相信，青一块紫一块的，明显是被人出来掐的。

            她心疼的走上前，小手轻轻触了下爸爸的胳膊。

            “师父还在后面。”

            北原花谷语气顿了下，又想起更要紧的事，小脸神神秘秘的说道：“师父给爸爸买了一件礼物，爸爸看到一定会非常意外，花谷刚才也非常意外！”

            刚说完，玄廊门口就传来了带上门的声音，没一会，栗山瑞穗走进客厅，惊讶看着他问道：“你没去上学？”

            边说着，她赶紧从口袋里取出一个精致的礼物盒，双手递给他。

            “以后住在你家里白吃白喝，总觉得很不好意思，记得你以前说过擅长的乐器，总之你打开看看吧。”

            “.以后打扰了。”

            北原贤人心有所悟，迅速拆开红色蝴蝶结，拿开封盖。

            盒内，深蓝色的丝绸上，放置着一支精致的黑檀木琴口，琴身纯银打造的16孔64音半音阶口琴。

            他迅速想起了一句话。

            “小物件的话，未来爸爸有两张面具，两个口琴，一本手写的汉语拼音表，一台退换的手机，一条白色围巾，还有一双断根的红色高跟鞋.”

            北原贤人转头望向北原花谷，女儿背着小手，笑嘻嘻的重重点了下头。

            他收回目光，手指轻轻摩挲银白色的琴面，这就是他未来的那支口琴，终于看到了。

            　感谢「Amfly」小天使的1500打赏。

            (本章完)

      第97章 命运分歧点

            空荡荡的客厅。

            北原花谷拉着师父一起玩双人手机小游戏，结束一局，她歪头瞅了眼爸爸，爸爸总一副在怀疑人生的样子发呆。

            “欧尼桑在想什么？”

            北原贤人收回思绪，端杯喝了口水，“遇上了一件非常离谱的事。”

            而且不是一般的非常离谱。

            相较起来，雨宫雅敖裉斓耐蝗槐淞常实在不值一提。

            一夫多妻已经够奇怪，一个老头居然能娶两个貌美如花的老婆，而且那两位气质得体，很有修养，明显不是寻常人家出身，老头究竟怎么做到的，有钱？有钱也不太可能吧，就是离谱！

            北原贤人真的很想去请教一下，不是为了想学一门技术，主要为了满足下浓浓的好奇心，活两辈子，加起来四十年，他就从未亲眼见过这等稀奇事。

            女儿一副很好奇的样子，北原贤人淡淡热ヒ谎郏没有解释。

            小调皮蛋的性格已经够歪了，再知道点超出年龄的东西，万一青出于蓝胜于蓝，长成一个升级版琴音姐，以后日子真就没发过了。

            北原花谷不开心的撅了噘嘴，拿起桌子上的半音阶口琴使劲吹了吹，费劲的吹了几个不和谐音程。

            “半音阶口琴不是这么吹的。”北原贤人微笑拿过来，给她示范了一遍。

            半音阶口琴是普通口琴的改良版，音色饱满且多变，可以像其他乐器一样，演奏高难度的独奏曲、协奏曲，与普通口琴区别在于，半音阶口琴利用一个巧妙的按键，按与不按状态，可以吹出升降半音，就像钢琴的白键和黑键。

            其中以黑檀木用料为上等，音色温润柔和，共鸣效果绝佳，高端品牌的价格更是不菲，栗山这份礼物，实在不便宜。

            北原贤人吹了一遍小星星，随手写下一段超简单的简谱丢给女儿，接着诧异看向栗山瑞穗，难道她也是个小富婆？

            “你父母现在应该发现了吧，他们有没有联系你。”

            栗山瑞穗语气十分坚信，“昨晚就知道了吧，肯定以为我钱花光了就会自觉回家，不过他们绝对想不到！我这几年已经私下攒了一百多万，在外面住到明年高考都没问题！”

            北原贤人默然，原来真是一个小富婆，我身边的人怎么就属我最穷。

            他又十分好奇的问道：“我以前还救过你一命？你给我说说，我为什么一点印象都没有。”

            栗山瑞穗动作一滞，视线躲闪的小声说道：“哦我忘了。”

            北原贤人无语看着她，你搁这给我光明正大的撒谎呢。

            他瞥了眼女儿，花谷也小脸惊异，脑袋转的跟小鸟一样，来回瞅他俩，看来她也不知道这回事。

            栗山瑞穗有点坐不住了，匆匆说了一句话，逃跑似的登上二楼，北原花谷坐过来，撸起他的袖子，心疼的触了下淤青位置。

            “是雨宫姐姐掐的吧。”

            “这种伤一看就知道，欧尼桑肯定没还手，除了雨宫姐姐家暴，还能有谁，海己猜的没错吧？”

            北原贤人褪下袖子，敲了下女儿的小脑袋，没好气说道：“什么家暴！就是我自己摔的，别胡思乱想，去去去，一边玩你口琴。”

            花谷撇了撇嘴，忽然一口说道：“琴音姐很快要回来了！”

            “你怎么知道？”北原贤人诧异看着她，“她给你打电话了？”

            北原花谷很笃定的说道：“因为命运引力！未来的琴音姐与师父的关系很好，而且还提过到一次，师父包养过欧尼桑一阵子，所以花谷猜测，师父离家出走的那段时间，琴音姐应该也住在我们家！”

            北原贤人微微愣了下，“包养我？什么奇奇怪怪的说法你之前为什么不说。”

            花谷盘起双腿，嘟着嘴说道；“琴音姐又没说具体时间，海己哪知道是毕业后包养欧尼桑，还是工作后包养欧尼桑。”

            话刚落，他手机就响了起来，琴音姐来电，

            简单聊了几句话，北原贤人愣愣放下手机，表情古怪的朝女儿点了点头。

            “她一会就来，要在我们家住很久。”

            晚餐。

            北原贤人望着桌对面的三位女性，默默陷入了思索。

            我家是不是有招女人的特性. 
     
            开学第一周来了个女儿，第三周来了个姐姐，第五周来了个女同学，平均两周住进来一位异性，要是这么排下去，第八、十一周又该轮到谁？

            以后再来一个，家里房间就不够用了啊。

            不过沙发上倒还能塞一个，而且客厅也挺大.北原贤人颇感好笑的想到。

            花江琴音内心十分无奈，她昨天刚走，小贤就捡回来一个女人，气得雅盎鹈叭丈，装都不装了，强硬勒令她马上搬回去，查清楚到底怎么回事！

            原来是离家出走，而且这位女生，竟然还是当初把小贤从水里捞上来的那位救命恩人，小贤为了报恩，才收留她回家.花江琴音悄悄松了一口气，雅坝Ω媚芾斫猓毕竟从救命恩人的角度去看，雅盎沟酶行焕跎酵学。

            幸好小贤昨晚是自己睡觉，雅吧心鼙３肿±碇牵否则真要发生了点事情，今天就得去医院探望小贤了吧 
     
            “栗山同学，”花江琴音微笑转过身，“说起来，我们一家人要感谢你，幸亏有你小贤才能苟且活到现在，最近这段时间，栗山同学放心住下，我们一家人都欢迎你。”

            北原贤人默然无语，什么叫苟且活到现在，而且什么时候变成了我们一家人 
     
            饭后，花江琴音走至沙发前，饶有意思的拾起茶几上的口琴，抬头看了眼小贤，“她小时候教过你吧，给姐姐吹一首？”

            花谷撒腿跑了过来，一脸期待看着爸爸，栗山瑞穗也坐了过来，摆出认真倾听的姿态。

            北原贤人稍一沉吟，之前他还想过，口琴演奏《月半小夜曲》比吉他好听，正好试一试。

            一开始，久疏练习，节奏还颇为生涩，但随着慢慢找回感觉，一点一点渐入佳境。

            相对于小提琴悠长的凄婉忧伤，低音口琴的特殊音色，赋予了《月半小夜曲》另一番风味，更加沉重，更加悲重。

            花江琴音仔细品了会，抬头十分感兴趣的问道：“这首歌挺好听嘛，小贤，它叫什么名字？”

            北原贤人微微愣了下，十分不相信的放下口琴，“你不知道？别告诉我，你没听过这首歌。”

            虽然河合奈保子曾经只是火热一时，在那个百花争芳的时代，人气更比不上中森明菜和松田圣子，但她原创的《月半小夜曲》和《十六夜物语》，却是非常脍炙人口的经典歌曲，很少没人听过。

            栗山瑞穗也开口说道：“这首歌很火吗？我也没听过，不过旋律的确很好听，听起来像流行风格，应该不是古典曲吧。”

            北原贤人怔了下，又看向女儿，女儿也点了点头。

            她们全没听过这首歌？他忽然想起一点，瞳孔微微收缩，这个世界，确实有几个人的命运，走向了分歧点！

            他迅速拿出手机，开始上网搜查： 
     
            逍遥哥哥2006年没有遭受那场车祸，也就没有写那本《幸福的拾荒者》，悼念车祸离世的助理！ 
     
            坂井泉水没有罹患子宫颈癌，现在过得好好的，还出了两首他从没听过的新歌！

            而月半小夜曲为什么没有，他已经明白了，这个世界上，河合奈保子同样走向了命运分歧点！

            他上辈子看过一篇香江的八卦报道，河合奈保子曾与某位奥斯卡终生成就奖获得者，有过一段纠缠不清的绯闻历史，还险些为他困情自杀，而月半小夜曲，也正是她凝结毕生心血，写给他的一生所作。

            北原贤人沉默了下，继续搜索河合奈保子的相关资料。

            两分钟后，他表情古怪地放下手机，一时间心情非常复杂。

            这个世界上，并不存在那段绯闻历史，那一年，河合奈保子也没有遇上那位国际影星，没有工作上的合作经历，人生全无交集。

            这个世界上，真的不存在《月半小夜曲》。

            　这个伏笔终于揭出来了，其实前文许多看似废话的地方，全是很深的伏笔，也有未来影响命运的关键。

            　　还有需要思考的伏笔，比如原本的世界线，是栗山瑞穗住进主角家，雨宫雅安糯虻缁叭们僖艚憧旎毓，而这条世界线，因为女儿的缘故，琴音姐回国更早了，直接导致主角 
     
            　　关于河合奈保子和大哥的绯闻报道，已经有辟谣是假的，不过本书设定上就是这样，小天使们不用纠结。

            　　最后感谢「檀潭炭」小天使的500打赏。

            (本章完)

      第98章 思维殿堂 
     
            久保海鲜仓库，乐队排练的间歇。

            北原贤人还在想《月半小夜曲》的事情。

            他微微叹了口气，之前以为这个世界上有贝多芬，有莫扎特，香江的四大天王一个没少，平成的四大歌姬一个没缺，哪有文抄的机会。

            还是自己的脑洞不够大啊。

            即使他发现到了，确实有些人的命运，悄然走向了分歧点，但却忽略了非常重要的一点。

            一个首歌的创作，是与创作者的任何精神活动，以及生活经历，相息息相关的。

            北原贤人绝对相信，像月半小夜曲的例子，只要他肯用心搜索，肯定会发现更多收获。

            但他一定不会去做！作为一个打心底尊重并热爱音乐的人，文抄这种无异于剽窃般的小偷行径，他做不来。

            所以，即使他现在意识到了，未来写了一首很有名气的歌，很可能就是《月半小夜曲》，但他仍不相信，自己会昧着良心让它重现于世。

            光想一想，当未来有人问他：“喔！原来《致爱丽丝》是你写的啊，真厉害！”

            反正他是做不到脸不红心不跳，脸憨皮厚，真当是自己写的一样，不心虚吗。

            北原贤人管不着别人，反正他有自己的原则，不论上辈子的老唐，还是这一世的老爹，无不教育过他要坦坦荡荡做人，别昧着良心做事。

            文抄这种事，就算他未来穷死！那还是老老实实文抄去吧，毕竟再饿不能饿了女儿，不能让女儿跟他一起过苦日子，大丈夫有时也要能屈能伸。

            北原贤人收回发散的思绪。

            最后一场海选就在后天，然后紧接着开始预赛。

            他要和雨宫雅罢式在赛场上见面了。

            “喂！你今天怎么没来上学！”

            他闻声望去，鹤见千春叉着腰站在栗山面前，小眉头紧皱。

            “哦，最近我不去了，”栗山瑞穗咬着发绳，用梳子梳理头发，“昨晚跟父母吵了一架，他们想逼我退赛，把我锁房间里，我想办法逃了出来，总之简单来说，就是离家出走了吧。”

            “哈？离家出走！？”鹤见千春顿时愣住了。

            其她人也纷纷看过来，目光十分惊异。

            栗山瑞穗顿了下，又眼神奇怪的问道；“你怎么知道我没去上学？你在A班，我在F班，差了一层楼，你上楼找我有事？”

            鹤见千春哑口无言，迅速憋红了脸，当即跳了脚，冲栗山喊道：“我才没去找你！你胡思乱想什么东西！笨蛋！傻瓜！”

            一旁的鹤见千夏无情瞥去一眼，表情似乎很嫌弃有这么一个傻妹妹 
     
            高梨絮风关心的问道：“栗山同学，你现在住哪？”

            “哦，我现在跟他住一块，”栗山瑞穗指了下北原，随口说道，“昨晚我们偶然碰上了，他有件事挺过意不去，邀请我去他家住。”

            闻言，正在跟一只小猫玩耍的香川宁宁顿时傻了眼，鹤见千春也猝然怔了下，一点一点抬起小手，傻傻指着她，磕磕绊绊说道：“你你你们孤男寡女共处一室，不知羞耻吗！”

            “也没有共处一室吧，我跟她妹妹睡一起，还有花.一个大姐姐。”栗山瑞穗注意到有人猛使眼色，赶紧改了口。

            一听这话，鹤见千春再次怔了下，圆睁的眼睛渐渐震惊，声音几乎提高了一百分贝，“什么？他父母还不在家？家里没有一个大人？你是不是疯了！”

            北原贤人想起女儿之前谈过未来的鹤见和栗山，忍不住想笑。

            唰！五张乐谱像是展开的扑克牌，呈现在他眼前。

            他扭头看去，鹤见千夏悠哉悠哉的躺靠着老板椅，椅子向他转过来：“吉他视奏？来一来？”

            鹤见千夏翘着二郎腿，悠哉悠哉说道：“你考验我一次，我考验你一次，很公平。”

            北原贤人瞥了眼面前的乐谱，密密麻麻的乐符，四三拍，tempo160，大量切分，还有离调，中间有变奏，她这是把东艺作业带了过来？ 
     
            有备而来啊。

            北原贤人收回视线，淡淡说道：“这是钢琴谱。”

            鹤见千夏像扇子一样摇了摇乐谱，笑眯眯说道：“你可以背下来啊，脑子里转成吉他谱啊，你脑子不是很好用吗？让我再涨涨见识。”

            “没奢望你能全背过，你能背一张就算你厉害。”

            北原贤人懒得跟她较劲，没好气说道：“我背下来我有什么好处，浪费我脑细胞，没空，你自己回家练。”

            鹤见千夏笑眯眯看着他，不急不忙说道：“你心里早就看我不顺眼了吧，没事，我也看不惯你.不过你真能给我弹完一张，本小姐以后倒是可以考虑听你一两句话。”

            “要是弹不了，老老实实给我道个歉怎么样？以前那点事我也既往不咎，大气一点，懒得跟你计较。”

            “玩真的？”她要是这么说，北原贤人倒真提起了兴趣，“我要是五张全弹下来呢。”

            “后辈，别光顾着说大话，”鹤见千夏热ヒ谎郏“五张都弹完？本小姐还没想好，等你做到再说吧。”

            北原贤人懒得再说什么，向她伸出手，鹤见千夏笑眯眯的把乐谱交给了他。

            她一只脚轻轻旋转着黑皮老板椅说道：“我也不为难你，给你一晚时间，明天我检验，你要是求求我，给你三天时间也行。”

            北原贤人没立即回答，认真看了下谱子，脑子设想着编排了下指法。

            谱子的技巧不算很难，真正的难点在于节奏律动，正常大学生的平均水平，若是基础不扎实，别说三天，一周能弹好就很不错，若是节奏感糊涂的人，一年也够呛，因为这根本就不是古典钢琴的谱子！

            “不用，给我十分钟背谱子，我从头到尾熟悉三遍，第四遍正式开始，OK？鹤见家的大小姐？”

            鹤见千夏渐渐停下动作，微微眯起了眼。

            “可以，请便。”

            北原贤人不废话，说做就做，他站起来，把五张谱子一张一张摆在桌子上，密密麻麻的乐符尽收眼底。

            他表情渐渐认真，聚精会神盯着五张乐谱，像是印刷机开始运转，黑色的脑海里，黑色的A4纸张上，一行一行的白色乐段，接连浮现而出。

            然后他闭上眼睛，脑海里飞快过两遍，加深印象。

            睁开眼，眼睛继续盯着乐谱，对照脑海里的那张A4纸，进行超快速度的检验，删改错误的细节。

            第六分钟，他已深深“保存”下两千多个音符，剩下的时间，迅速进行转谱工作，同时在脑子里编排吉他指法。

            鹤见千夏插着兜，闲庭漫步的走过来，低头看眼桌子上的乐谱，又侧目瞟一眼闭着眼睛的北原贤人，嘴角好笑的微微上勾，还挺像那么一回事嘛。

            其他人也注意到了这一幕，纷纷把视线投过来。

            香川宁宁刚从失落中恢复，小脸不解的问道：“前辈在干什么？”

            “北原同学好像.在背乐谱？”高梨絮风语气不太确定。

            香川宁宁好奇的凑上前，顿时张大了小嘴巴，这五张钢琴谱好难！

            好多切分啊，节奏好难把握，中间还有变奏！为什么后面还有离调？这是爵士曲？ 
     
            北原贤人睁开眼，说了句“可以了”，走上前弯腰捡起吉他。

            鹤见千夏微微皱了下眉毛，盯着北原贤人抱起吉他，开始颇为生涩的弹奏，能看出来他第一次弹这首曲子，十分不熟练，再加上众多的切分，节奏把握不尽人意。

            曲目进行到一半时，虽然还是没有好转，但鹤见千夏已经沉下了脸.他真的背过了谱子，并且脑内转成了原汁原味的的吉他谱，还在脑子里视奏！ 
     
            再到第三遍开始时，仿佛是记住和习惯了前两遍的指法，他的节奏明显变得润滑自如，凭借扎实的基本功，开始迅速掌握起这首曲目，甚至还即兴改编了最后一张。

            最令她惊讶又十分不爽的一点，这首爵士曲的自由随性感，他展现的非常出色。

            鹤见千夏渐渐收敛起难看脸色，抛掉不爽心理，意出望外，内心正视起北原贤人， 
     
            最后一个音符落下，北原贤人没再浪费时间去弹第四遍，只要那个记仇的女人不聋不傻不眼瞎，总该看明白事了。

            “你还学过爵士乐？”鹤见千夏语法在问，但语气十分肯定。

            北原贤人轻轻放下吉他，他上辈子的养父老唐，可不是川音学院的爵士乐教授和西方音乐史教授。

            他的钢琴路子，还是师从于老唐的爵士钢琴，鹤见千夏想考他爵士风格，考验他节奏律动，刚好正中下怀。

            “略懂一点，以前跟人学过。”

            鹤见千夏深深看了他一眼，大大方方承认道：“你赢了，不怕告诉你，这是东艺老师布置的作业，就算让我来，也得要至少一天才能练熟。”

            “你怎么做到的？”

            “从小练的多，努力就行了。”

            鹤见千夏皱了下眉说道：“没问你爵士，我问你你怎么在十分钟内背下来，又转成吉他谱，还在脑子里视奏。”

            “难道你脑子里还真有座思维殿堂”鹤见千夏顿了下，她揣着兜，饶有兴趣走上前，围绕着北原贤人上下来回的打量，“神探夏洛克？”

            高梨絮风想了想问道：“北原同学入学考试拿了第几名？”

            “全级第十一。”北原贤人如实说道。

            鹤见千春不太相信，质问道：“才第十一？喂，后辈，你脑子都用哪里去了，拿第一才对吧。”

            香川宁宁忽然弱弱的提醒道：“前辈上次说过，他高一那年没来上学”

            闻言，气氛慢慢沉默起来。

            一下午的排练结束，众人陆续散伙。

            鹤见千春忽然叫住了姐姐。

            “喂，碧池。”

            鹤见千夏脚步一顿，也不生气，伸出胳膊，亲昵地揽向妹妹肩膀，“怎么了小春？”

            鹤见千春嫌弃的一把拍掉，后退半步，简短说道：“老头子看到节目了，他很生气，可能嫌堂堂鹤见财团大小姐，抛头露面会给他丢人，最近应该要逮你回去。”

            鹤见千夏皱了皱眉，旋即又笑道：“谢谢啦小春，我回家尽快换地方住。”

            没等她走多远，身后的妹妹又忽然说道：“喂，我替你承担了一切，你总该报答我一点东西吧。”

            鹤见千夏再次脚步一顿，回过身，表情意外的看着妹妹，却发现妹妹眼睛笑眯眯地看着她。

            她哪不了解自己的亲妹妹，这死丫头，心里在算计她！ 
     
            鹤见千夏也笑了，同样笑眯眯看着妹妹，“小春你就明说吧，别费心思再去算计姐姐，想让我帮什么忙？”

            “帮我演一出戏，”鹤见千春瞥了眼远方一起回家的一男一女，开口说道：“最近在家住腻了，想在外面住上几天。”

            　第一条线，鹤见千夏线开始。

            　　感谢「北城五月」小天使的500打赏。

            (本章完)

      第99章 过场 
     
            第一张面具，代表着我参赛，乐队正式成立。

            第一支口琴，代表着栗山离家出走，住进我家。

            似乎每一件东西，背后都蕴含一段意义非凡的故事。

            北原贤人背靠老沙发，默默陷入思索，但那双断根的红色高跟鞋又是什么鬼？而且他未来还有两张面具，两支口琴？

            他收回发散的思绪，转头望向沙发另一头，两大一小三个女孩子，聚在一起玩抽鬼牌，小茶几上还放着一支油性黑笔。

            栗山瑞穗的脸蛋上已经不忍直视，画满了小乌龟，浑圆的大腿上歪歪扭扭的写上了三个半“正”字。

            花谷和琴音姐差不多，北原贤人迅速扫了眼，花谷脸上的王八要多两只。

            北原花谷探出脑袋，笑嘻嘻说道：“欧尼桑要不要一起？”

            北原贤人笑了，小调皮蛋，居然想欺负到你爹头上来了。

            “拼运气的游戏没意思，我教你们一个用脑子的游戏。”北原贤人微笑坐过去，简单介绍了下斗地主的玩法。

            规则很简单，他大体介绍了一遍，花谷若有所思的点了点头，这种玩法的确考验记牌能力，但这恰恰是她的强项！比脑子算力，比记忆力，她从来没怕过谁呢！

            未来的菅原叔叔总说爸爸脑子很聪明，嘁，花谷今天就来领教一下。

            北原花谷大眼睛滴溜溜转着，上下打量爸爸，嘴角弯出了一个坏坏的笑态，内心已经盘算好，要在爸爸身上写什么字。

            她小手撩了撩头发，“欧尼桑可是大人，不会厚颜无耻的赖账，还对一个小孩子耍赖吧。”

            “不会，不会”北原贤人同样笑容灿烂，转向脸上惨不忍睹的栗山，“你休息会，看我替你报仇，那孩子欠点教训。”

            四十分钟后. 
     
            北原贤人精神气爽的放下笔，施施然站起来，留下一句话登上楼梯。

            “快去洗澡，都快变成小黑人儿了。”

            北原花谷鼓着小脸蛋，双手抱着小脚丫，气呼呼的坐在沙发上。

            原本光滑娇柔的小脸蛋上，还有胳膊上，小短腿上，此刻画满了小鸭子、乌龟、苹果、小鸟、香蕉.什么稀奇古怪的图案都有。

            二楼上。

            北原贤人正为请假而不用写作业感到舒畅时，忽听楼下响起栗山的惊呼声，还有琴音姐和花谷的嬉笑打闹声。

            不用想，肯定是那只小调皮蛋，生拉硬拽把栗山拖进了浴室。

            他微微低叹了口气，琴音姐也是，明明已经踏入社会，是有了正经职业的大人，怎们还像个小孩子一样，整天陪花谷胡闹。

            不过这样也不错，家里添了许多欢声笑语，总比以前那般冷清要强，虽然偶尔有点吵闹，但尚在他承受范围内，只要千万别再来一位不安分的主，保持现状也挺好。

            浴室的吵闹声渐渐平息，脚步声渐近，琴音姐用毛巾擦着头发走进来，“小贤，快给姐姐再吹一次昨天那首歌，我拿手机录下来，以后旅行路上听。”

            “可以，但谢绝录音，你记脑子里就好.记忆才是最美的画面吧。”

            花江琴音盘腿坐到他对面，淡雅的香波芬芳悄悄向四周弥漫。

            “好不容易写了一首歌，小贤难道不想发表出去？获得更多人认可？就像niconico网站上的那些唱见歌手，还是挺多的吧，对了，那首歌叫什么名字？”

            之前她还忧虑，等小贤和雅霸谝黄鸷螅如果不维持地下恋情，一旦被曝光，很可能会遭受许多人抨击。

            但既然小贤有写歌的天赋，或许可以朝这方面发展，虽然她不懂音乐，但那首歌能得到栗山同学这位专业人士的赞赏，肯定也能收获更多人的认可。

            北原贤人严肃说道：“歌名叫《月半小夜曲》，但这首歌不是我写的。”

            “不是你还能是谁，”花江琴音白了他一眼，“我刚才让栗山同学哼旋律，用了六个不同国家的音乐软件去听歌识曲，世界上压根没有这首歌。”

            北原贤人默然无语，何必这么执着呢。

            “想听可以，总之就是不能录音。”他态度很强硬。

            花江琴音用发绳束起湿漉漉的长发，语气无奈说道：“行行行，还真是倔，我保证不录音，小贤开始吧。”

            距离最后一场海选，只在明天。

            明亮的暖色调包厢。

            雨宫雅巴着一条短信凝眉思索。

            那个女生居然是大混蛋的救命恩人，她与父母吵架，离家出走，大混蛋为了报恩，才把她带回家雨宫雅耙皇奔湫男鞣浅８丛樱不知道该作何回复。

            那天把他胳膊都掐青了，会不会要被讨厌了.雨宫雅澳谛慕ソズ蠡谄鹄矗自己是不是太冲动。

            噔噔，又发来了一条短信，琴音姐仿佛猜到她内心所想，安慰她，说北原同学虽然比较生气，但没有记恨你，还劝她找个机会去道歉，最后又说北原同学是为了报恩，人之常情，希望她能理解，别介意，那两个人关系很正常。

            道歉雨宫雅胺畔率只，手掌拄着脸，轻轻咬起下嘴唇。

            内心挣扎了好一会。

            那就满足他一个小要求吧. 
     
            要求要求雨宫雅八嘉顺着发散。

            她神思忽然一滞，万万万万一他提出一个过分的要求我该怎么办！ 
     
            万一他想牵手万一他想抱我万一他想吻我他会不会提这种要求？万一他真提这种要求怎么办！ 
     
            雨宫雅跋胱畔胱牛瞬间飘红了脸，身子慢慢软趴到桌子上，枕着双臂，羞耻的把脑袋深深埋进臂弯。

            在一旁悄悄观察的竹下茜，努力咬着嘴角，努力忍着不让自己笑出来。

            虽然不知道小姐刚才都想了什么，但一会她眉宇忧愁，一会表情自责，又一会眼神挣扎，又一会满脸害羞，想必是经历了非常丰富的内心活动吧。

            竹下茜迅速收敛笑意，开口问道：“小姐，为什么突然想逛街？”

            软趴在桌子上的雨宫小姐身子微微动了下，细若蚊声的声音贴着桌面发出。

            “茜姐，东京哪里有专门卖口琴的店。”

            　有很多小天使说亲子鉴定，这段剧情会有，大纲中本来就有。

            　　感谢「檀潭炭」小天使的500打赏支持

            (本章完)

      第100章 预选赛抽签 
     
            海选比赛舞台。

            舞台下，带轮三脚架、摄影移动车、摄影升降机，三台摄像器全方位聚焦于舞台。

            舞台上，北原贤人放下话筒，回身看去，除了独身世外的鹤见千夏，大家眼中或多或少的流露出喜悦。

            黑田德茂手掌轻拍评委椅扶手，神情十分感慨。

            “恭喜你们成功闯过海选，杀进三天后的预赛，”黑田德茂身体转向好友，哈哈大笑说道：“健吾，你有没有一种怅然所失的心情，回过神，已经不知不觉亲眼见证着他们度过了四轮海选。”

            江川健吾微微颔首，眼神认可，问道：“第一场那位吹萨克斯的女生，她为什么之后没有登台？”

            自从第一场海选之后，他没再让栗山登场，隐藏起了那张核弹底牌.面具下的北原贤人斟酌了会，开口说道：“评委老师，后面的话能不能剪掉？最好不要录进去。”

            话落，两位评委更好奇了，当即朝摄像老师点了点头。

            北原贤人看了眼摄像师说道：“她是我们的秘密武器，我声乐比她差远了，其实她才是真正主唱，我只是吉他手，偶尔也能客串下贝斯和钢琴。”

            闻言黑田德茂微微怔了下，面具男的唱功虽然算不上佼佼者，但足够有担任主唱的实力，能令他远远自叹不如的人，到底是什么水平。

            “不只一个秘密武器吧，”江川健吾坐直身子，转向电钢琴后的高梨絮风，目光打趣道，“你们啊，可是藏了不少杀手锏，对不对？”

            北原贤人笑而不语，看来是看过他们的街头演出视频。

            其实河内健一郎也私下联系过他几次，多次问高梨絮风，有没有出道做职业歌手的想法，但每次都甚为可惜。

            江川健吾长呼一口气认真说道：“我很期待的你们的预选赛表现，祝福你们等会能抽一个好签，别在一开头就遇上那一位。”

            黑田德茂深以为然点点头，“毕竟那一位，就算让我们评委亲自下场，恐怕也挡不住她吧。”

            江川健吾看了眼好友，也没什么好说的了，“那就恭喜命运引力乐队晋级――”

            “等一等，你急什么。”黑田德茂赶紧打断，猴急的起身离开评委席，瞟着面具男手里的吉他，哈哈大笑快步登上舞台。

            “传说中的钻石皇冠j250，还是序列珍藏版，全世界有几个人亲眼见过？健吾，别告诉我你不想亲手弹两下！”

            北原贤人当然不会拒绝，乐得能跟评委打好关系，毕竟未来的预选赛，谁走谁留还是由评委拍板决定。

            候场室内，北原贤人照着镜子固定了下面具。

            海选结束的当天，所有晋级乐队要派一位代表去抽签，决定预选赛对阵表。

            他作为队长，被一致推选出去。

            北原贤人稍微准备了一下，瞟了眼总感觉今天不太正常的鹤见姐妹，跟大家说了一声，推门离去。

            路上遇到了节目组的音乐总监，河内健一郎专程前来恭贺他们顺利杀进预赛，两人闲聊着来到会场厅门口，推开门，宽阔的会场内，已经到了不少人。

            河内健一郎告了个辞，北原贤人不急不忙找了个位置，顺着人次站在会场通道的门口处，一个最不显眼的位置，没去往中间凑活。

            会场厅摆着一张铺着纯白丝绸的长桌，桌子上摆了几十盒牛奶，他猜测签序就藏在牛奶盒里，换着花样给赞助商打广告呢。还有三十二台摄像机对准长桌后方的众人。

            没一会，其他代表陆陆续续到来。

            据他所知，除了海选出的十二支乐队，还有十二支由节目组主动邀请的种子队伍，不用参加海选，直接晋级预选。

            跟上辈子国内的音乐综艺套路一样，那十二支种子乐队，至少一半是业内资深人士，普通观众可能不了解，但业内人谁不知道，恨不得十年前就已出道，常常混迹于全国各个音乐节里的“老新人”。

            毕竟不请一些业内老油条，来镇镇场子，全靠纯素人支撑节目，没傻子敢这么做。

            而另一半，艺人事务所借风使船，走后门塞进来的关系户，实力可能有，但主要目的只是来刷脸熟，能走多远凭天意吧。

            当初他们也有这个机会，不过经过一致商议决定，还是拒绝掉了，一是出于对乐队实力的绝对信任，至少海选赛上，他们完全不惧任何对手，二是想借海选赛练练兵。

            成果颇丰，原本害羞的香川宁宁，近几场海选表现，已经越来越放得开，害羞问题基本得以根治。

            热闹的抽签会场，许多人或是三五成群聚在一起在交流，或是两两小声谈话，东京乐队圈本就不大，但凡颇有点名气的人，基本都互相认识。

            北原贤人一个人不熟，也没有上前攀谈的兴趣，默默吊在车后尾，静等准备抽签。

            他不动声色打量其他人，却发现自己一入场，其他抽签代表，陆陆续续转过头，纷纷开始认真打量起他，饶他已经站在一字长龙最不起眼的末端，似乎依然瑕不掩瑜。

            满会场几十号人，就这个男生戴着面具，面具还浮夸至极，你不特殊谁特殊！

            而且但凡经常关注日区推特的人，最近谁不知道“命运引力”四个字，整天赖在热度榜前十位不走，天知道花了多少钱。

            不玩推特？2ch上不上？mixi有没有？都不用？Line总有吧！凡是常用的社交平台，全方位铺天盖地式轰炸宣传，想不看见都难！ 
     
            短短不到两个月，全平台累计的粉丝关注量，已经比他们二十四支乐队加起来都要多！ 
     
            最可气的是，大家都是玩乐队，凭什么就你有那么多可爱又漂亮的女孩子队员！

            一匹黑马.许多人都默默给这位最近在网络上大名鼎鼎的面具怪男，暗暗打上了黑马标签，一位强劲的竞争对手，背后还有钞能力支持，最好别碰上她们。

            北原贤人收回目光，加上他，一共二十三个人，只剩下那一位还未至，不过倒也挺符合她作为压轴人物的身份。

            千呼万唤始出来，伴随着细微的开门声，二十二位代表的目光，瞬间齐刷刷投向北原贤人身后的会场通道。

            北原贤人也转身看去，待看到那位靓影，下意识的微微失神了一瞬。

            光线昏沉的通道内，雨宫雅安辉偈悄且簧砗谏系打扮，而是专门穿了一身中长款的雅致素白节裙，冰肌玉骨，腰如束素，长发飘飘，从容不迫朝会场而来。

            如果黑色系是显冷酷，那么清纯雅致的白裙，完美中和了她释放冷淡气氛的细长清秀双眸，显得她出尘而淡雅脱俗，凸显非凡气质，淡化冷漠拒人的傲意。北原贤人回头一瞧，会场内至少一半的人，顿时看直了眼，居然还有女生眼里冒小星星。

            步入会场时，雨宫雅跋赋で逍愕捻子微微侧目，清眸流盼，迅速扫视所有人，视线于二十三人的一字长龙中，寻找某一位的身影。

            等发现那一位就近在眼前时，她脚步微微一停。

            雨宫雅奥渥×私牛没再继续走向长龙最中间，站在最显眼位置，而是移步到最末尾，靠近门口，陪在北原贤人身侧，一起站在最不显眼的位置，并肩一起。

            　最近状态不对劲，坐电脑前，脑子混沌沌，无法集中注意力，也不知道自己在想什么，费了一天就写了三千多字，还删了将近一半，就只剩这些了。

            　　实在很抱歉，今晚努力调整好状态，露出胸部十秒钟两次，给小天使们道歉了。

            　　感谢「渡劫狐狸1」小天使的5000打赏 
     
            　　感谢「感谢KaZusa」小天使的1500打赏 
     
            　　感谢「哥依然怀念」小天使的700打赏

            (本章完)

      第101章 可能这就是缘分吧 
     
            所有人都在等雨宫雅叭フC位，然而她却走到了最末尾。

            几十双疑问目光，不约而同聚焦到会场本是最不起眼的一隅。

            面具下的北原贤人迅速屏住了呼吸，当着三十二台摄像机镜头前，几十人面前，不信神的他，此刻也不由紧张的祈祷起来。

            自从上次挨了顿掐，他最近一直躲家里避风头，连续几天没敢去上学，现在不确定，雨宫雅暗降紫没消气！

            “这里安静，我很喜欢。”

            身边响起熟悉的声音，北原贤人顿微微松了口气，看来她不想闹事，甚至还主动解释了一句，似乎心情有所好转？

            主持人是一个长相清纯可爱的年轻女士，身高比较矮，雨宫雅巴蝗幻话醇苹中站C位，她内心错愕了瞬，赶忙反应过来，就当是按顺时针排序吧！ 
     
            主持人露出甜甜的职业笑容，一边面向镜头说话，一边移动向雨宫雅啊

            “大家好，我是水卜麻衣，经过四周四轮的激烈海选赛，现在.不知道大家有没有收看？虽然没有万众期待的那一位登场，但其实也非常精彩喔！”水卜麻衣顿了下，快步上前，“大家都已经等不及了吧，现在就让我们去采访那位打破了世界金奖记录的天才少女。”

            水卜麻衣心里把握着时间和距离，一段话说完，刚好走至雨宫雅懊媲啊

            “雨宫桑你好，请多多指教，回国后首次参加综艺，雨宫桑对此有什么感想，或是对大家有什么想说的话。”

            她那个性格，能好好回答吗.北原贤人不默不作声侧身看去一眼。

            然而出乎他意料，雨宫雅熬尤挥刑跤欣恚每一句回答，仿佛已经预料到主持人的下一句，无需思考，虽然语气不太走心，但回答井然有序。

            这里面要说没有剧本，他是不信的。

            水卜麻衣谨记导演的嘱托，要少提问雨宫雅埃只是简单问了几句事先敲定的采访话，便轮到了下一位。

            “这位戴面具的男士.”水卜麻衣眨巴了下眼，眼神十分好奇，“近期经常上推特和其他社交平台的观众，或许都见到过两个词语――命运引力和面具怪男。”

            “面具怪男先生，为什么要给乐队起名叫命运引力？又为什么要带上面具参赛？”

            北原贤人沉默了下，面具怪男就面具怪男吧，这个外号是摆脱不掉了。

            他拿着外交辞令简单回答，随便糊弄了过去，水卜麻衣看出他不想多说，也没为难他，继续向后轮。

            北原贤人悄悄瞟了眼雨宫，暗道她这一身还挺好看。

            平常只看她穿校服，还戴着口罩和帽子，全身上下捂得严严实实，一点不露，严密遮掩起了那份得上天垂青的魅力，算是美中不足吧，但现在稍微的认真打扮了下，很惊艳。

            他猜测应该那位叫竹下茜的助理，苦心设计的造型，那个小宅女哪懂什么打扮， 
     
            不过“清水出芙蓉，天然去雕饰”，不需要美轮美奂的首饰珠宝、费尽心思的穿衣搭配，一条简单不失雅致的中长白裙，自然而然美成一幅风景画。

            他注意到许多人在微微侧目，眼睛悄悄往这边瞄，当然不是在瞄他。

            北原贤人不动声色的往前一步，用身体挡住视线的必经之路，把雨宫雅安匮谄鹄矗立马收获到了几道不爽又幽怨的目光，仿佛在腹诽他“吃独食的混蛋！”

            北原贤人目不斜视，视而不见，看什么看，她有什么好看的，多看看我的面具不帅吗？反光棱面不亮眼吗？

            雨宫雅白⒁獾剿的小动作，淡淡热ヒ谎郏嘴角紧接着抬起了一丝丝微笑。

            她早受够了那些烦人的视线，都怪茜姐，非要她穿露出锁骨和小腿的羞耻裙子，还硬往她身上喷一些麻烦的香水。

            说起来，北原贤人颇为诧异，他原本以为，若按雨宫的性格，不会出席一场无聊的抽签仪式，应该由她的队员来做抽签代表，所以他才敢放心前来。

            但没想到自己猜错了，她居然亲自到场！ 
     
            而且她站我身边干什么？ 
     
            看样子也不像要借机发难。

            面具下的北原贤人嗅了下鼻子，又闻到了淡淡的清幽香气，还有淡雅宜人的清新茶香，仿佛催眠了肺泡，令嗅觉痴迷上瘾。

            前者他很熟悉，那是雨宫雅笆褂玫南悴ㄆ息，但后者，他还是第一次闻到。

            她竟然还特地喷了香水？今天是疯了吧！不过挺好闻的，什么牌子，改天给花谷也这个应该买不起。

            受限于时间，二十四支乐队，只挑了几个话题度和人气较高的乐队做简单采访。

            之后，主持人对着镜头说了几句话，会场的大屏幕开始播放预赛赛制，北原贤人早有了解，预赛分AB两组，每组十二支乐队，抽签决定对阵表。

            预赛有两轮，两场胜负得分排名，划分胜者组和败者组，之后进入正赛。

            败者组的晋级方式，不再是评委拍板决定，由现场观众来投票，评委只是有“建议权”。

            一旦掉进败者组，存活决定权，移交给现场观众，而不是懂行的评委，翻船可能性极大。

            按他计划，好不容易跟其中两位打好了关系，评委比较欣赏他们，而且他们也有实力有名气，只要能进入胜者组，基本就能锁定决赛一席。

            节目理念也变更了，并不是单纯的音乐选秀，弱化了比赛性质，而是半综艺半比赛。

            因为雨宫雅安⒉凰阏嬲意义上的选手，毕竟她身份特殊，相当于评委亲自下场，欺负素人不合适，于是节目组给她安排了一个很有趣的身份。

            她就像亲自下场的军训教官，上台军训学生，如果哪支乐队不走运撞上了她，晋级决定权，同样移交给现场观众决定，输了很正常，不丢人，而万一赢了，比赛结束后会有超级大礼包。

            而且跟她做对手，无疑能为乐队吸引一大波关注量，无论输赢，名字都能被更多人熟知，也是一件大好事。

            从这两方面入手，给一个特殊身份，再衍生特殊规则，并且实现发表声明，基本杜绝了外界指责雨宫雅埃说她去大欺小的事情发生。

            而且，对于那些只是来刷脸熟的关系户，只要祈祷别在比赛前期，就倒霉遇上雨宫雅埃悲催三轮游，拼运气，熬过这段时间，那么即使在中期和后期遇上她，惨遭淘汰，那也是稳赚不赔。

            还有一部分规则，要等开赛当天才宣布，主持人还嘱咐他们，期间不要向外界透露。

            大屏幕播放完赛制后，水卜麻衣来到长桌前，先说一段赞助商广告，然后手掌示意向桌子上摆的牛奶盒。

            “大家有没有注意到，牛奶盒的正面有透明圆圈，只要喝光牛奶，透过那里就能看到内部签序。”

            水卜麻衣转身，笑容甜甜的看向雨宫，按照剧本说道：“雨宫桑，你来做第一个抽签者怎么样。”

            北原贤人瞬间吊起了心，那家伙该不会像上一次当众命令我去买饮料一样，又想当众命令我再去给她抽签！ 
     
            好在今天的她很安稳，只是点了点头，老实的上前随便挑了一盒，又老实的返回位置。

            她抽完后，其他代表也并没有着急，耐心站在原地，纷纷投去视线，想先看雨宫雅俺橹辛四囊缓拧

            然而一直很老实的雨宫雅埃突然不老实起来。

            她插上吸管，正要放到唇边，动作却忽然停顿了下，然后双手捧着牛奶，给北原贤人递了过去，仿佛在说“这是今日份的饮料。”

            “你替我喝吧，最近胃不舒服，喝牛奶会很难受。”

            水卜麻衣表情稍显为难，雨宫桑不想喝，万一录像播出后，给人这款新品味道不佳的潜意识印象，影响口碑和销量，赞助商会有意见吧。

            另一边，北原贤人错愕了瞬，胃不舒服应该是借口，她在向我释放善意信号？她又变脸不生气了？

            他赶紧反应过来，装作受宠若惊的姿态，双手接过来说了句谢谢，但说完，心里又觉得不太对劲，我替她喝牛奶，她应该对我说谢谢吧！ 
     
            北原贤人没忘了给赞助商找回点面子，迅速喝完，故作满眼惊讶的咂了咂嘴，意犹未尽，直言没喝够，能不能再喝五盒。

            水卜麻衣迅速临场发挥，大方许诺喝不够没关系，赞助商提供了很多，喜欢喝的话，尽管拿两箱回家，两个人默契的一言一和，狠狠夸了产品一顿，顺利把场面圆了回来。

            “雨宫桑的签序是B-1，”水卜麻衣微笑解释道，“1对2，2对3，那么预赛对手，就是抽中B-2的那一支乐队。”

            抽签开始，二十二位代表陆续上前挑选牛奶，北原贤人一点也不着急，稳如泰山站在原地，耐心让他们先去选。

            我就拿最后那盒，总不可能最后一个，恰好就是B-2吧。

            怀有同样想法的人，不只有他，很快，桌子上只剩三盒牛奶。

            三人面面相觑，最后还是另两位耗不住耐心，各自上前挑选一盒。

            北原贤人一脸平静上前，伸手领走最后一盒，也不着急喝，耐心看别人迫不及待喝光牛奶。

            慢慢地，B-3、B-4、B-5、B-6B-12，签序全都出现了唯独缺了B-2。

            抽中B组的各位代表，一看到自己的签序，相继松了一口气，庆幸自己没有抽中B-2，接着又探出脑袋，视线挨个扫去，寻找到底哪个倒霉蛋，第一轮就抽中了雨宫雅啊

            A组的人同样好奇，一时间，二十几位代表全在互瞅各自手中的奶盒。

            北原贤人表情渐渐古怪起来，再度仔细的环视一圈.真的没有B-2。

            他忽然陷入了沉默，低下头，愣愣看向手中还原封未动的奶盒。

            面具下的北原贤人眼角在抽搐。

            他深呼吸，迅速撕下吸管，迅速吸入牛奶，透明包装部分的水液渐渐下降，白色的奶盒内壁，缓缓显露了「B-2」的黑色字迹。

            北原贤人牙齿死死咬着吸管，右手恨恨攥着奶盒，眼睛紧紧盯着B-2，总觉得，这个B-2是在骂他。

            目睹大混蛋的滑稽一幕，雨宫雅把┌椎南慵缥⑽⒉抖，忍不住扑哧一笑，伸手把自己的B-1奶盒，拎到他眼前轻轻晃了下，轻声说道：“恭喜你。”

            　感谢「A之」小天使的500打赏。

            (本章完)

      第102章 开局就要丢核弹

            离开抽签会场，走在返回候场室的大厅内，北原贤人内心百般滋味。

            唉，怎么就抽中了她呢这回去不好交代吧。

            他内心长叹了口气，万一不幸掉进败者组，那真的每一场都是破釜沉舟了。

            “坂本桑，这边。”

            北原贤人转身看去，一位带着墨镜的职业丽人装女士，她背靠大厅圆柱，招手小声示意他过去。

            竹下茜迅速递出一张纸条，小声说道：“小姐原本想亲手给你，但刚才一直没有找到机会。”

            完成信使任务，竹下茜便匆匆带上口罩，快步走向了大厅门口。

            北原贤人好奇打开纸条，大体上是拐弯抹角的表达了“对不起”三个字，催促他快去上学，后面还有一行非常小的字――可以答应你一个小小的要求。

            字迹用自动铅笔写下的，字体小到恨不得要他拿放大镜去看，还真是一个“小小的”小小要求。

            北原贤人默然无语，你以为把字写小，还用英语，我就看不到，看不懂？还真是傻得可爱。

            不过这好像是，她第一次主动给我写纸条？还不是写“你是谁”？ 
     
            “你们都知道了？”北原贤人把面具放到桌子上，端杯喝了口水。

            菅原部长关上门，示意墙壁上的液晶电视，笑着说道：“刚才一直在直播，北原，你从不动如山的淡定样子，再到愣愣呆住的精彩内心历程，可是让我们记忆犹新。”

            北原贤人有点尴尬，这是在打趣他好巧不巧偏偏最后一盒挑中了雨宫雅啊

            “没办法，谁让就是这么巧，”北原贤人微微低叹了口气，问道，“接下来怎么办？三天后A组录制节目，B组是四天后。”

            他话语一顿，发现候场室少了一个人，问道：“鹤见同学不在？我走前她还在吧。”

            躺在沙发上的鹤见千夏懒散翻了个身，热ヒ谎鬯档溃骸靶〈海克出去接了通电话，听语气好像是跟家里吵架，然后人就没了消息。”

            “跟家里吵架？”北原贤人颇为惊讶。

            听起来似乎很耳熟，是不是下一步就要发展到离家出走？

            鹤见千夏伸了个懒腰，慵懒地坐起来，眼睛笑眯眯看着他，没有解释。

            见状，北原贤人微微皱下眉毛，那个记仇的女人每次眯眯眼，就从没好事发生！

            不过以往他问句话，鹤见千夏平常看都懒得看他，充耳不闻，视而不见，这次居然主动回答了他，语气还没带刺。

            看来她没食言，上次赢她，真让她心服了。

            北原贤人收回视线，开口说道：“先回仓库吧，商量下到底怎么迎阵我们的雨宫同学。”

            久保海鲜仓库。

            八个人一人一张椅子，围成一个圆，就当是会议室。

            虽然条件简陋，毫无美观程度，比不上一应俱全的录音棚会议室，但北原贤人还就钟意这种感觉，比起被四面墙壁所禁锢的束缚感，他更喜欢宽阔敞亮的地方。

            一直外出未归的鹤见千春也回来了，她小脸严肃的双手环胸，使劲拧巴着小眉头，脚后跟停不下的哒哒点地。

            居然第一轮就撞上了那个目中无人的混蛋。

            鹤见千春抬起头，咬着牙关，掷地有声的说道：“就算是输，也必须要输得有尊严！绝不能被那些家伙小瞧！”

            “给我拿出最强实力应敌，第一轮就让栗山上场！”

            栗山瑞穗奇怪转头看去，她刚才好像是称呼我的姓？ 
     
            算了，看她挺生气的，还是别问了。

            高梨絮风双腿并拢倾斜到一边，双手交叠放在身前，认真想了想说道：“其实，我觉得不是坏事。”

            “雨宫同学非常受欢迎，很多人是为了她才去看节目，但反过来看，谁能做她的一轮对手，就能在那一轮获得同样大的关注量。”

            “我们可以借助她的名气，让乐队获得更多人关注，努力做到跟雨宫同学一样受欢迎，这样我们才能有希望，最终在决赛上战胜雨宫同学。”

            “所以在我看来，如果两次预赛，我们能全抽中雨宫同学才好，那是我们向观众展现自己的机会，就算一时成绩不好，落进败者组，但只要我们保持一场不败，一路晋升上去，一样也没有问题吧。”

            闻言，北原贤人立马改变了对高梨的评价。

            悲观气氛中，还能独立其身，并且静心思考出一招借势而行的计策，这个女人不傻很聪明。

            高梨絮风话语顿了下，又说道：“我们能在一个月多一点的时间，推特上积累到七十万关注，虽然有鹤见同学出力，但如果我们自己不争气，也不可能留下那些支持者吧。”

            “说明我们一点也不差劲，有许多能被其他人喜欢的特点，上限也蛮高的吧，只是一直缺少被大家广为知悉的机会。”

            北原贤人赞同点点头，就看鹤见千春长达一个月的暴力霸榜运营技巧，若换成等闲货色，早在网络上引得怨声怨道。

            而他们还好吧，虽然有不少人吐糟，但并没有引起众怒。

            一方面乐队是有真东西，不是虚名之辈，另一方面，可能是谁不喜欢可爱的女孩子吧，再加上官方账号时不时就发一张某人的羞耻兔女郎福利，原本心怀怒气点进去的人，先是发现宝藏，再是冰消雪融，最后幸甚至哉满载而归。

            至少从某位德艺双馨的老师，能排到日区推特榜TOP42这点来看，世界上的男性于某一方面，还是出奇一致的和谐。

            “第一轮让我上场？”栗山瑞穗问了句，她没意见，只是担心，自己还没彻底改好歌剧腔的毛病，是不是不太妥当。

            北原贤人趁她们交流的工夫，给女儿发了条短信，关于乐队比赛中，她知道的所有东西，不管大事小事全说出来。

            虽然按照命运引力的原理，他们总能顺应历史想出对策，但既然有个能剧透的小家伙，还浪费脑细胞干嘛。

            花谷很快就回信到：

            「花谷也不太清楚，未来的网络上，一篇相关报道都没有，但可能有一条信息，应该会帮到爸爸.爸爸还记得吗，爸爸上次拿回来了一本杂志，花谷说过，师父的照片，不是杂志上面那张。」

            北原贤人立马回想起来，那本评价峰高女生颜值的杂志。

            杂志上的栗山，穿着紫荆城版本的《图兰朵》歌剧装，之所以照片不对，是因为他拿回去的杂志，是没有收录雨宫雅芭琶的旧版，花谷看到的那本，应该是未来的新版。

            「花谷印象中，照片上的师父穿着一身哥特式酒红色礼服，身后站着合唱团，爸爸是钢琴伴奏，图片下面有注释，是四个汉字，月光女神应该就是那场比赛，因为爸爸戴着面具。」

            北原贤人收起手机，已经心有明悟。

            如果是跟音乐有关的月光女神，只可能是莎拉.布莱曼吧。

            莎拉.布莱曼，古典跨界流行音乐的标志性歌手，史上最高销量古典女歌手，第一位演唱过两届奥运会主题曲的歌手，继世界三大男高音之后，世界古典乐坛涌现出的另一个天后级人物，

            业内外一致评价最好的《歌剧魅影》，即是她的女主角担任，国内了解她的人，应该普遍是从2008年的奥运会，莎拉.布莱曼与主场大佬共同演唱的那首《我和你》开始。

            栗山在比赛上，唱过莎拉.布莱曼的歌？ 
     
            所以才被评价为月光女神？

            北原贤人凝眉思索，旋即霍然想通！灯下黑，他一直在疏忽某个地方！

            其实并不用强求栗山彻底改掉歌剧腔！因为某些歌，就是要有那股歌剧味，音乐剧味，听感才够“正宗”！ 
     
            而莎拉.布莱曼，作为标志性的古典跨界歌手，有太多歌能拿来用！ 
     
            女儿还说哥特式的酒红色礼服，这个他也知道，那是莎拉.布莱曼一张专辑的封面图，自己当初还买过。

            但栗山身后还有合唱团？.北原贤人有点不理解了，赛制规则可是禁止外援登台。

            难道制作组后续改了规则？不可能吧，规则这么重要的东西，怎么可能说改就改。

            北原贤人暂时收回思绪，目光扫视还在彼此讨论的她们，拍板决定。

            “可以让栗山同学第一轮登台，只要选对歌就没问题。高梨同学的办法同样很好，化被动为主动，确实是一个向外界展示我们‘魅力’的机会，能被更多人知道并喜欢的机会。”

            北原贤人话语顿了下，说笑道：“争取把雨宫雅暗姆鬯浚一个不留的全抢过来。”

            　忽然发现，作者的话里发布打赏感谢，是否破坏小天使们的阅读体验，以后还是定期单章吧。

            　　感谢「梓鸿轩」小天使的300打赏，

            　　感谢「平凡的我不平凡的人」和「书友20180809225532125」小天使的100打赏

            (本章完)

      第103章 琴瑟和鸣 
     
            夜色帷幕下，独栋木屋灯火通明。

            花江琴音系着奶牛斑点围裙，手脚麻利的在厨房忙碌，花谷站在矮凳上，小手端着碗，用打蛋器哒哒搅散碗中蛋液，小娘俩口里一致哼着的欢快旋律。

            栗山瑞穗从二楼走下来，走进客厅，转头望向老沙发上看报纸的北原，表情意外问道：“你以前写过一本书？海己房间里有一座小奖杯，上面刻着你名字。”

            “记得学生会办公室里就有那本书，高梨同学似乎还很喜欢，没想到你就是作者。”

            北原贤人转过头，大大方方的点头承认。

            他和栗山也算是过命的交情了，被知道点秘密无所谓，虽然她脑子神经大条，不太机灵的样子，但口风还是很严，就像乐队排练的时候，栗山很少主动说话，总是呆一旁，默默神游物外，天知道在胡思乱想什么事。

            况且，听女儿口中的未来，似乎未来的栗山、部长，中村，还有鹤见千春，至少这四个人，全都知道了他和雨宫的关系，要不然怎么一致瞒着花谷。

            栗山瑞穗望了眼厨房，又看向老沙发，内心总有点奇怪。

            似乎，高梨同学最喜欢的作家，最喜欢的书，真相全在这间老房子里藏着。

            “她知道吗？”

            “我没告诉她。”北原贤人随手放下报纸，嘱咐了句栗山别说出去。

            “你跟鹤见千春怎么认识的，她之前为什么经常找你麻烦。”

            “为什么问她？”栗山瑞穗有点意外。

            北原贤人内心颇为好笑的暗想道：当然是因为花谷说过，未来的鹤见千春费尽心思去倒追你。

            “只是有点好奇，你也不像爱惹麻烦的类型。”

            栗山瑞穗坐到老沙发上，表情有点郁闷。

            “她是转校生，去年从一所贵族女子学院，莫名其妙转进的峰高。”

            她话语顿了下，提醒说道：“鹤见千春身高很矮吧，她转校的时候还更矮。”

            北原贤人点点头，鹤见千春身高顶了天一米五五，也就比花谷高了十厘米。

            “她家也不在中央区住，住在世田谷区。”

            北原贤人默然无语，继高梨絮风，又是一个每天坐车几十公里来上学的奇葩。

            栗山瑞穗表情郁闷说道：“她转校那天没穿校服，还不熟悉附近的路，我又刚好迟到，还以为她是哪个迷路的小学生，她也傻乎乎没讲明白，就领她去了峰高附属的国小.总之就是，她以为我在羞辱她吧。”

            “后来我也觉得不太好，自己有错，去找她赔罪道歉，她在学校里没有朋友，有点傲气，我就经常去找她，耐着性子陪她聊天，主动帮她干值日，平常带她熟悉校园，还给她介绍中央区的著名景点。”

            “大概过了三个月吧，可能看我认错态度不错，她也慢慢消气了，后来我进了网球部，放学的空余时间很少，没时间去找她，她可能是又生气了，所以总来找我麻烦。”

            北原贤人一时无语，你在人家最孤独的时候，早把人家攻略了，自己还傻乎乎不知道，是不是傻，这哪是找你麻烦，分明是想见你，但心里又不好意思，只好装作找你麻烦，遮遮掩掩的去接近你，怪不得部长私底下称呼她小傲娇。

            花江琴音端着盘子走出厨房，转头招呼两人一声。

            “小贤，瑞穗，准备吃饭。”

            栗山哦了声，起身走向餐桌，北原贤人有些意外，这才认识几天，怎么连瑞穗都叫上了，关系好的也太快了吧。

            他若有所思，难道抽鬼牌，还有助于拉近人际关系？

            热闹又丰盛的餐桌上。

            三个女人坐一起，花谷位居中间，北原贤人坐在对面。

            花谷刚夹了一块鱼肉，忽然转头问道：“琴音姐，上次你答应过海己，要带海己去见她。”

            北原贤人明白，那个“她”，指的是雨宫雅啊

            花江琴音斟酌了会，开口说道：“海己先别急，等你哥哥比赛结束，我就带你去见她好不好？”

            再一次感受到女儿的嫌弃目光，北原贤人脸上有点挂不住了，仿佛作为父亲的威严和信誉都受到了动摇和质疑！

            一张照片而已，至于牵挂那么久嘛.他神思一动，雨宫给她的纸条上，可是承诺了，可以答应他一个小小的要求。

            她既然特意点明是小小的要求，要求和好，肯定是行不通吧。

            那么就要求，光明正大的拍她一张照片？太浪费了吧，照片这种东西，悄悄去偷拍她就好了。

            北原贤人默默思索，内心忽然冒出了一个大胆而荒诞想法。

            女儿既然那么想见她，内心愿望着见她一面，那么要求雨宫雅袄次壹易∫煌恚 
     
            北原贤人思考着，霍然惊醒，我在想什么傻事，她怎么可能答应！

            那就折中一下？让她在门口站几分钟，或者进来坐一会，只要能满足下女儿的愿望就行？ 
     
            反正家里没外人，按照未来的历史进程，栗山也迟早会知道。

            北原贤人打定了主意，回去上学再跟她谈这件事。

            先把假期过完再说，请了一周的病假，不用不白用，第一轮预赛结束，刚好再回学校。

            饭后，他叫栗山坐过来，认真讨论选曲。

            最好满足四个条件，首先要知名度最好够大，其次要有古典味，还要适合他们现在的人手，最后，时间紧迫，栗山瑞穗得熟悉那首歌，没时间给她练歌。

            栗山瑞穗把手机摆在桌子上说道：“我收藏的歌全都会唱，你看看吧。”

            北原贤人俯身，手指滑动屏幕，认真筛选曲目，来回翻了两遍，他表情渐渐古怪起来。

            像《Silly》《生きていたんだよな（她曾经活过啊）》，还有金钟浩的《活着》，怎么尽是些苦大仇深的悲伤类，她天天不说话，一个人发呆，脑子里究竟都在想什么。

            栗山瑞穗才注意到，掩饰般的赶紧开口问道：“《斯卡布罗集市》怎么样？”

            北原贤人收回思绪，沉吟说道：“曲风太平淡，不适合比赛，改编也没时间。”

            他继续滑动屏幕，手指微微一顿，目光聚焦在一首举世闻名的歌曲上。

            ――《波西米亚狂想曲》

            皇后乐队的代表作，不朽的世界名曲，不仅是流行音乐领域里的至高神作，它在高贵的古典音乐界，同样广泛受到认可，

            《波西米亚狂想曲》到底有多火，它在英国，任意一个演唱会上，前奏一响起，全场人必然会齐声合唱，没有例外，它的知名度，无论在世界上，还是在国内，甚至都完全盖过了本国国歌的存在。

            这首歌知名度够高，四个人就能伴奏，歌曲也适合参赛，原版唱腔也需要歌剧味，非常合适。

            “你会吗？”北原贤人转头问道。

            栗山瑞穗惊讶了下，表情略有迟疑的说道：“你想选波西米亚狂想曲？这首歌很难吧，原唱的音域可是覆盖四个八度的传奇人物。”

            “你能不能唱。”北原贤人眼神十分认真，要的就是难，难破天际更好，话题度才更高，更能吸引关注，而且这首歌，确实适合栗山。

            换成任何一个人，就算给他一个唱功超一流，世界顶尖水平的流行歌手，他都不敢选这首难度突破天际的歌，但唯独栗山除外。

            因为她是不可思议的不到二十岁的戏剧女高音，戏剧女高震颤天花板的嗓音爆发力，绝对能驾驭住这首同样需要超高的爆发力，才能真正唱好的世界名曲。

            北原贤人相信栗山，既然她能唱《图兰朵》，就一定能唱《波西米亚狂想曲》。

            栗山瑞穗看了眼手机屏幕，犹豫的点了点头。

            “应该没有问题。”

            安宁的深夜。

            北原贤人坐在窗边，望着天边半月，轻轻吹奏着口琴。

            夜晚的凉风微微吹拂他额前发丝，三遍过后，他缓缓放下口琴，忍不住思维发散，去想三天后的比赛。

            雨宫雅暗睦侄右丫陆陆续续公布了三位成员，她们无一例外全是青年翘楚，实力强劲，论整体实力，大概比他们要强一些。

            目前只剩下主唱还没宣布。

            但如果比主唱，北原贤人对栗山信心十足，同龄人之中，声乐功底能比她还强的人，不多，凤毛麟角，几乎可以断定，乐队的门面这块，他们一点不弱，甚至还更强。

            街道上，不知何时起，忽然传来了口琴演奏的声音，由远而近，正是他刚才吹奏的《月半小夜曲》。

            北原贤人怔了瞬，扒着窗子露头去看，但只有不到两米宽的楼距，视野太过狭窄，看不到是谁在演奏。

            难道刚才有位音乐同行路过，听到了这首歌？跃跃欲试想演奏一遍？ 
     
            北原贤人失笑摇头，真是好巧。

            而且还是位艺术造诣不浅的同行，居然只听了三遍，就迅速分析出了歌曲的和弦走向。

            慢慢地，外面的口琴声渐渐变了音部，改为明亮的高音部吹奏，似乎在邀请他加入进去，催促的告诉他：你快来吹低音部！ 
     
            北原贤人颇感有趣，爽快的接受了邀请，拿起口琴配合的加入其中。

            原本只有风吹过的街道上，掺进来了两支口琴的悠扬琴音。

            琴瑟相合，音部一高一低，明明是第一次合作，却意外的非常默契，低音部沉稳进行，高音部像是一只调皮的鸟儿，时而惊艳的离调即兴，时而小二度的伴奏和声，过一会，又十分任性的拉着低音部一起去改编演绎。

            两个人把一首流行歌曲，不停的换着花样改编，一时间居然争强好胜的斗起了琴。

            足足持续了半个小时，那只似是偶然路过的调皮鸟儿，鸣声才渐渐淡弱，扑闪着翅膀，恋恋不舍地飞离了此地。

            北原贤人表情惊讶的放下口琴，那位音乐同行的乐理水平，似乎深不可测，居然能跟他这位爵士小炮飙即兴改编能力，还丝毫不落下风。

            他（她）是音乐家？还是职业爵士乐手？又或者编曲家？.还是遇上了个年轻天才？

            (本章完)

      第104章 一连串巧合 
     
            中央区的一幢甲级写字楼。

            竹下茜打着电话步入电梯，食指按下12F按钮。

            手机听筒嘟嘟响了两声，刚一接通，竹下茜语气忧愁说道：“社长，太突然了吧，小姐知道肯定会生气的。”

            电话那边安静了会，传来雨宫律子的声音：“不找人助攻一下，那两个人啊，还不知道要磨磨蹭蹭到哪一天。”

            “放心吧，那位小金毛的性取向比较特殊，他喜欢男人，已经有男朋友，不会捣乱。”

            竹下茜略微松了口气，又大概报告了下小姐的近况，等电梯抵达12楼，她挂了电话，走出电梯，穿过办公区域，快步走向接待室。

            推开门，接待室内，除了三位女孩子乐队成员，还有一位金色短发的男生，竹下茜默默打量这位社长挑选的助攻同学，身材偏瘦，眼睛很干净，大体一看像是很安静的人。

            竹下茜一时间腐女心爆棚，他是攻？还是受！？

            竹下茜赶紧收敛思绪，先用英语介绍了下自己，又转向队员们介绍道：“他叫艾伯特，英皇声乐系的大二学生，假声男高音，也是我们乐队的主唱”

            英国皇家音乐学院？.安藤未央手指转着咖啡杯，淡淡热ヒ谎郏没说什么。

            她不像那群对金发趋之若鹜的笨蛋一样，认为金发是什么可笑至极的高贵颜色，虽然那个小金毛长得还行，但她完全没有感觉。

            他是英国人？听说那里男同很多，他会不会就是男同.天呐，他还喷了香水？该不会真有问题吧！

            安藤未央内心一阵恶寒，转向竹下茜，问道：“我们的大明星呢，她今天还不来？”

            竹下茜滴水不漏回答道：“小姐今天身体不舒服，你们先排练，她会自己在家里练习，拖累不到团队进度。”

            小姐哪是身体不舒服，一想起来，竹下茜内心就十分郁闷。

            今天一大早，小姐火急火燎的给她打电话，叫上她一起去书店，狂买了十几本编曲和乐理方面的高深书籍。

            流行、爵士、布鲁斯和蓝调，各种类型统统买了一遍，现在正闷在别墅里埋头苦学，就像与谁较劲一样。

            站在一旁的艾伯特转过身，朝竹下茜说了一段英语，竹下茜点点头，为大家翻译说道：“你们决定第一轮选曲了吗？”

            安藤未央沉默了下，选曲那位大明星天天神龙见首不见尾，平常连她人影都见不到，主唱又是今天才来，哪里来机会商量选曲。

            “没，赶紧让主唱决定算了，我们没时间陪他练歌，让他选首最熟悉的歌。”

            竹下茜点点头，翻译了一遍，闻言，艾伯特沉思了会，眼神一亮说道：“Bohemian rhapsody。”

            这句话无需翻译，安藤未央也能听懂，她表情惊讶了下说道：“你想选《波西米亚狂想曲》？”

            她若有所思点点头，喃喃道：“确实是英国人最熟悉的歌，就选这首吧你是假声男高音？那音域应该没有问题。”

            久保海鲜仓库。

            北原贤人坐在钢琴前，给栗山测试音域。

            C、D、E、F、G、A、B、C，代表12345671，这就是人们常说的八度，一般人如果音域能有两个八度，就可以出道做职业歌手，并且有成为优秀职业歌手的潜质。

            测试结果吓了他一跳，栗山的音域，下能低到女中音的A2，上能唱到女高音都难搞的G6，她也是一个音域横跨将近四个八度的怪物！

            北原贤人眼神古怪看着栗山，这家伙还不到二十岁吧，她声带到底是什么构造，无法想象，真想拿个手电筒照一照。

            推特的特别关注音忽然响起，香川宁宁急忙点开一瞧，惊呼了一声，“雨宫雅袄侄拥闹鞒公布了！刚刚公布！”

            北原贤人无语看过去，怎么每次都是你第一个发现，而且还设置了特别关注？你到底有多崇拜那家伙。

            香川宁宁小手捧着手机念道：“奥兰多.艾伯特，英皇学院声乐系的大二学生，音部是假声男高音，拿过「新菁国际青少年音乐比赛」第五组的第一名。”

            北原贤人用手机查了下，那什么新菁比赛，跟栗山曾经参加的东京古典美声歌唱赛性质差不多，第五组就相当于青年组，年龄在18-30岁区间。

            “听名字是个男生？”菅原部长稍一沉思，慢慢面露古怪，“这样一来，好像那边也是四女一男的组合吧，居然跟我们完全一样，巧合。”

            菅原部长话语顿了下，笑了出来说道：“我们还跟雨宫雅笆峭学，而且又在第一轮就碰上，这么多巧合一连串发生，我已经能想象到，网上会产生多么恐怖的话题度，制作组肯定不会放过这个炒作机会。”

            北原贤人盯着照片上那个娘里娘气的家伙，莫名的十分不爽。

            正对面，柏木茉优抬头看了他一眼，默不作声是吃醋了吧。

            高梨絮风想了想，开口问道：“香川同学，他们有没有公布第一轮选曲。”

            香川宁宁再次认真的看了两遍，摇了摇小脑袋，“没有透露，只是说选了首非常著名的歌。”

            “在乎他们选曲干嘛，长他人志气”鹤见千春不满的嘀咕了句，又转向栗山，“喂，你有没有把握，那只金毛狗肯定不如你吧。”

            北原贤人默然无语，称呼那个外国鬼佬叫金毛狗.还不错，以后就这么叫吧，很好听的名字。

            他环视大家，插嘴说道：“没有异议的话，第一轮选曲就敲定了，让栗山同学唱《波西米亚狂想曲》”

            深夜。

            北原贤人侧身躺在地铺上，睡意慢慢袭来，眼皮开始打架。

            忽然，窗外飘来了悠扬的口琴声。

            他微微一愣，立马坐了起来。

            那位同行又来了！ 
     
            还想找他合作（斗琴）？

            他迟疑的这会，外面的口琴声，使劲吹了几下厚重的低音，仿佛等不及的生气了，催促他睡什么睡，赶紧起床找我合奏！ 
     
            北原贤人无奈的爬起来，弯腰拾起枕边的口琴，随便吹了一声，示意对方别着急。

            早听说过一部分搞艺术的人，一言一行出乎意料，性格多少沾点不正常，今天算是见识了。

            晚上十一点钟不睡觉，大老远跑来找他合奏，他就从没见过这种奇葩，估计多少是沾点脑瘫， 
     
            北原贤人低叹了客气，照例的，先合作了两遍，然后外面的脑瘫就开始主动挑事，曲风一转，玩起了蓝调风格。

            而且居然还是用的钢琴！估计是用ipad的模拟钢琴软件，外接了一根扩音电线，连接音箱。

            北原贤人十分无语，大半夜拉着音箱在大街上走，你累不累啊。

            他暗暗给那位音乐同行，打上了精神不正常的标签。

            　女主的口琴，很快就要属于主角了。

            　　科普：据作者所知，世界上音域最宽的人，应该是“Nicola Sedda”，音域有8.5个八度，E1-F10！最高音比钢琴还高！ 
     
            　　他的最高音，世界上99.999%的女高音都要自惭形秽，感兴趣的小天使们可以听一下他的《In Another Life》，最后一分钟，会惊到头皮发麻。

            (本章完)

      第105章 鹤见千夏的欣赏

            距离第一轮预选，只在明天。

            最近两天，乐队如火如荼的盯着一首歌死劲排练。

            而夜晚，那位多少沾点脑瘫的音乐同行，每晚都会准时而至，不请自来，两个人隔着一间房子，用音乐去对话，颇有点高山流水觅知音的意思。

            而最令他震惊的是，那位同行是一位天才中的天才！ 
     
            明明是从未接触过的曲风，前一夜还不熟，但每到下一个夜晚，他（她）就能迅速锁定到窍门，紧接着等到晚上，就会挑衅上门，给他有模有样的亮一手，差点把他打击到体无完肤。

            这个世界上啊，最可恨的就是天才，明明别人要努力一辈子的事情，而对天才来说，十分好笑的，他们只需要努力一下下就能做到。

            久保海鲜仓库。

            他和栗山来的比较早，其她人还没放学。

            栗山在一边练声，北原贤人便走到钢琴前，恢复一下自己的钢琴水平。

            他学的钢琴路数是爵士钢琴，特点在于即兴和改编，一种非常自由的风格。

            至于原曲？那玩意听一两遍就够了，记不住谱子没关系，摸清楚和弦构成，直接去即兴改编，管它原版长啥样。

            举例来说的话。

            弹奏爵士钢琴――现场作一首诗，或改编一首诗。

            弹奏古典钢琴――我出上联，你对下联。

            弹奏流行钢琴――你给我念一段顺口溜。

            前两者难度都很高，考验的技术范畴也不一样，不存在谁更“高贵”，谁更难。

            宽阔的仓库里，一个人在练琴，一个人在练声，谁都没有打扰谁，直到背后忽然响起鹤见千夏的声音。

            “你果然学过爵士，还不只是学过一点点。”

            北原贤人回过头，鹤见千夏不知何时，神不知鬼不觉摸到了他身后，双手环胸，眼神饶有意思的看着他弹琴。

            “会boogie woogie吗？”

            Boogie Woogie是一种钢琴演奏手法，即左手提供律动，右手演奏旋律。

            他还不及回答，鹤见千夏迈步走上来，把他挤到另一边说道：“你负责律动，我负责旋律。”

            北原贤人了然，这是又想跟他比比？ 
     
            这女人是事儿精嘛，怎么那么多麻烦事！

            鹤见千夏热ヒ谎郏催促说道：“看我干什么，快开始。”

            北原贤人皱了下眉毛，内心迅速考虑起来。

            他曾评价过，鹤见千夏这种人，就是标准的刺头类型，既有天赋又有能力，心高气傲，不甘居人之下，若压不住她，降不了她，无法令她心悦诚服，以后指不定就会给你搞出幺蛾子事。

            上一次凭实力狠狠赢了她，让她安稳了不少，这次再调教她一下，总该让心服口服了吧。

            北原贤人心里打好主意，话不多说，坐到椅子上。

            让他照着谱子，一个乐符一个乐符的进行，他手指的肌肉记忆和灵活度还做不到，问题很大，但自由即兴发挥的爵士，一点问题也没有。

            仓库门口，高梨絮风抱着一本书走了进来，她闻声看去，北原同学居然在与鹤见同学四手联弹。

            她脚步一顿，不由好奇的凑上前，安静站一旁观看起来。

            妈妈只教过她流行钢琴，高梨絮风听不懂弹的东西，不过是挺好听的，旋律很灵活，很欢快，飞舞的指法也很帅气。

            没一会，菅原光宏也来了，同样好奇凑上去，忍不住笑道：“这是又比起来了啊。”

            高梨絮风惊讶了下，问道：“北原同学在和鹤见同学比赛？”

            “不是比赛，”菅原光宏沉吟了下，“准确说是互相考验吧。”

            菅原光宏仔细辨认了下旋律，解释说道：“现在弹的是利底亚自然大调式，爵士音阶的一种，我在编曲课上学过。”

            他顿了下，又补充说道：“也叫教会调式，顾名思义就是很久以前的大教堂常用调式，也可以叫中古调式，起源于欧洲古代基督教的赞美诗。”

            高梨絮风没听太懂，但还是不明觉厉的轻轻点了点头。

            很快，鹤见千夏一改调式，换了个时代韵味差不多的旋律曲调，北原贤人不慌不忙的轻松配合。

            菅原光宏仔细听了下，再次开口解释道：“洛克里亚自然小调式，也是教会调式。”

            没一会，鹤见千夏再次出招，又改变了调式。

            菅原光宏继续解释道：“这个也是利底亚调式，但要加‘混合’两个字，解释起来挺麻烦，总之就是音级不同，”

            高梨絮风一副好奇的样子，继续不明觉厉的点点头。

            当下一次变换调式时，鹤见千夏微微停顿了下，笑眯眯的换了一个稀奇古怪的调式，北原贤人略有意外的转头看了她一眼，接着游刃有余的继续跟了上去。

            这一次，菅原光宏没开口说话，他也一头雾水。

            高梨絮风好奇问道：“这个又是什么调式？听起来节奏很开朗，很明快，热情奔放。”

            菅原光宏嘴唇翕动，过了会，无奈说道：“我不知道，从来没听过，书上也没学过，有点像西班牙风格，大概就叫西班牙调式吧。”

            两分钟后。

            “这一个呢？”高梨絮风再一次问道。

            “.我不知道，还是没听过。”菅原光宏内心慢慢郁闷起来，鹤见千夏从哪学的这些稀奇古怪的小众调式，她所学也太驳杂了吧。

            而且北原那家伙，居然兵来将挡，水来土掩，全部都懂，全部都能跟上，他也不是个正常人！

            菅原光宏望着四手联弹的两个人，心里长叹了口气，天才啊，可真是令人讨厌至极的一种生物。

            他失落了会，迅速提起精神，继续认真观看，暗想道：鹤见千夏一直在出招，北原，你防御了那么久，也该反击一下了吧。

            “你很不错嘛”鹤见千夏慢慢停下弹奏，眼神惊异看着北原贤人，“轮到你了，请。”

            北原贤人微微点头，说实话，他也非常意外，鹤见千夏还懂那么多东西，居然跟他一样，爵士乐的底子，后来才朝古典乐发展。

            他会的那些东西，可能还真不好拿她。

            北原贤人认真想了想，双手放在黑白键上，弹了一段不太像样的旋律，听起来毫无调性可言。

            一会双手眼花缭乱的砸重音，琴声混乱又嘈杂，一会又寥寥几个音点缀，宁静至极，就像在胡乱瞎弹一通。

            高梨絮风总觉得这不像是在弹琴，眼神困惑的转头问道：“菅原同学，难道这是一种很特殊的调式吗？”

            菅原光宏沉默了下，其实他觉得北原是在瞎弹，这样弹琴，三岁的小孩都会。

            唯一能说道的地方，也就是指法看起来挺专业。

            鹤见千夏蓦然怔了下，表情越来越古怪，转头问道：“先锋？前卫？”

            北原贤人点了点头，“先锋爵士。”

            鹤见千夏表情顿时更古怪了。

            高梨絮风又问道：“先锋前卫爵士是什么意思？”

            菅原光宏表情同样古怪至极，他沉默了许久才说道：“先锋就是前卫，一个意思，一种实验室性质很强的音乐，我也不懂，只能拿教科书上的内容给你解释。”

            “先锋爵士乐非常自由，它可能是极其嘈杂的，也可能是极其安静的，大量不和谐音，节拍打乱――传说中的无调性爵士即兴――它面对的不是大众，无关商业市场利益，而是扣心自问，纯粹是一种深刻的思想，是一种虚无缥缈的灵魂阐问，是一种学术上的音乐。”

            北原贤人停下弹奏，内心有点尴尬，他会的东西，说不定鹤见千夏也会，于是干脆就把老唐的作品拿了出来。

            老唐曾是川音的爵士乐教授，罹患癌症辞职之后，老唐就走火入魔了，埋头研究起先锋爵士，他刚才弹的那段，就是老唐罹患癌症，生命中最后那段时光，心有感悟所创作的作品。

            大段混乱而疯狂的不和谐音，代表生命弥留间的绝望和不甘，而最后的宁静，是看破生死，坦然相迎的淡然宁静。

            其实那一段，形散而神不散，只有真正懂的人才能听明白。

            “先疯爵士”就是这种神奇玩意，懂就是懂，不懂就是懂，只可意会，不可言传，只能说听多了自然就懂。

            菅原光宏沉吟了下，又补充道：“不管什么音乐，只要牵扯上‘先锋’和‘前卫’这两个字，那就绝不简单，不是一般人能涉足的领域，那是只有真正的大师，才有资格和能力，尝试去探索的音乐的未知区域。”

            高梨絮风惊讶问道：“北原同学是音乐大师？”

            “别问我，我不知道，你去问他吧，”菅原光宏耸了耸肩，“我猜不是他创作的，可能是他那位神秘老师的作品吧，就像市面上很多轻小说剧情那样，总有一些天才，背后藏着神神秘秘不可告人的师父。”

            鹤见千夏深深地看了他一眼，刚才那一段，可以说彻底勾起了她的好奇心。

            “先锋爵士.你老师是谁？难道还能是山下洋辅？菊地成孔？梅津和时？”

            北原贤人默然无语，她说的那几个，无一例外全是日本的爵士乐大师级人物，在世界上都是响当当的大佬。

            虽然日本的流行音乐圈日益拉胯，但爵士乐，依旧蓬勃向上，一直在为世界爵士乐坛持续输送人才。

            “问这么多干什么，我老师是很厉害，但不想告诉你，就是这样吧。”

            鹤见千夏也不生气，比起他老师是谁，她更好奇眼前这个人。

            他能用吉他视奏高难谱子，光这一点，已经秒了东艺百分之九十九的学生。

            而且爵士乐也不一般，脑子还异常聪明，再考虑到他才十七岁难道这家伙是百年一现的天才？

            鹤见千夏走上前，神情欣赏的拍了拍北原贤人肩膀。

            “后辈，确实很厉害嘛，是有狂妄的资本，以后有没有兴趣来东艺？学姐罩着你。东艺不缺漂亮的女孩子，你看上谁告诉我，我帮你追。”

            北原贤人淡淡瞥了她一眼，没回答。

            仓库门口，鹤见千春腋下夹着一个小提琴盒子，快步走进来，小脸奇怪的看了看他俩。

            第一次见那个碧池露出那种恶心的表情。

            “喂，碧池，你要的东西我借来了。”

            鹤见千夏热ヒ谎郏旋即绽放笑容，“不错嘛小春，居然真能把它搞过来。”

            北原贤人诧异看过去，是一个小提琴盒子。

            鹤见千夏上前打开盒子，等亮出里面的小提琴，北原贤人瞬间愣住了，眼神渐渐变得难以置信。

            她居然真把西门吹雪的剑，给借过来了！？ 
     
            一个月前，鹤见千夏坑妹妹，想要诹访内晶子手里的那把小提琴，当时他还不相信能要到，而现在.北原贤人愣愣望着那把小提琴，哑口无言，只能内心感叹，钞能力确实是厉害。

            小提琴・海豚，世界五大名琴之一，无价之宝，如果一定要给它定一个价格的话，它的起拍价会是一千万美金。

            　所有铺垫都结束了，第一场预赛明天开始。

            (本章完)

      第106章 权力斗争的牺牲品 
     
            预选赛的现场后台。

            河内健一郎走出办公室，刚想去命运引力乐队的候场室鼓励下他们，却突然收到了一条紧急短信通知，制作组召开紧急会议！ 
     
            河内健一郎顿时心生不妙，节目刚开始录制，突然召开紧急会议，难道发生了突发状况！ 
     
            他调头一转，表情忧虑的快步前往会议室。

            会议室人还没到齐，河内健一郎找到自己位置坐下，小声问身边的总协调：“发生什么事？”

            总协调低叹口气说道：“两支乐队撞歌，巧合的全选了《波西米亚狂想曲》”

            河内健一郎皱了下眉，他是音乐总监，按担当责任，B组十二支乐队的选曲表，应该第一时间就交到他手上，但他居然现在才得知消息。

            “选曲表为什么没给我？”

            总协调看了眼会议室，压声说道：“音乐副总监拿走了。”

            闻言，河内健一郎慢慢陷入沉默，若按节目组职位划分，哪有“音乐副总监”这个职位。

            当初新晋制作人，浜田保昭，第一次把《明日乐队》企划递到董事专务会的桌子上时，根本没人看好这份企划。

            音乐选秀，早在三十年前就已经玩过时，现在阔别综艺市场几十年，极可能不适应现代的娱乐风气。

            但董事专务会，还是秉持着试探一下市场的想法，勉强通过了这份企划。

            而河内健一郎，当初也是一咬牙，本着万一就成功的想法，选择拼上一次，主动加入了这份不被看好的企划，从而结识了浜田保昭。

            最初，节目预算少的可怜，时间排档也很差，制作组还大多都是资历不深的新人，缺乏经验，更没有著名嘉宾，谁都不敢保证最终节目质量。

            那段时间的浜田，甚至愁得主动掏钱，东拼西凑，想尽一切办法搞来了三百万遥妄想用丰厚的奖金池，吸引实力派选手报名参加，想靠素人支撑节目质量，那时候大家就苦逼到这种程度。

            直到一个石破惊天的消息震撼出现，近期那位名声如日中天的雨宫雅埃她离奇般的突然宣布参赛！

            一石激起千层浪，伴随雨宫雅按来的恐怖流量，许多业内人士，各大艺人事务所，他们全都躁动了，同样本着万一就成功的想法，梦想再一次复制那个超级明星倍出的黄金年代。

            一时间，几十家艺人事务所，疯狂托关系走后门，挤破脑袋把旗下还未出道的艺人，拼命往比赛里塞，原本门可罗雀的制作组委员会，一夜间门庭若市。

            电视台上层也及时开会讨论，迅速调整战略，倾注资源支持，原本一档不被看好的角落企划，匪夷所思的摇身一变，居然成了重点节目。

            这一切巨大变化，令那位新晋制作人变得飘了，浜田越来越得意忘形，骄傲自满，似乎真把这一切，当成了自己努力的回报。

            而且听同事说，浜田似乎还得到了一位董事专务的赏识，志得意满，开始大刀阔斧的调整制作组，想组建一支自己满意的班子，逐步架空或替换掉原制作组高层，还为了搏取领导的青睐，安插了不少混履历的官二代。

            那位音乐副总监，就是一位董事专务的亲外甥，一个自大无能的傲慢不逊之辈。

            河内健一郎微微低叹了口气，他一没关系二没后台，惹不起那位亲外甥，更惹不起董事专务，也不想得罪最近的大红人浜田，只能眼睁睁看着自己权利，被那个白痴一步步架空。

            他之所以在乎命运引力乐队，是因为那支乐队，真的很有希望走到决赛，他常去命运引力乐队的候场室转一转，是想让大家看在眼里，这是他选中的一匹千里马，等“千里马”大获成功，他的业内履历上多少也能沾点光。

            河内健一郎思考的这会工夫，会议室陆陆续续人已到齐。

            浜田保昭站在会议桌顶端，用笔敲了敲桌面，简短说道：“雨宫雅坝肓硪恢Ю侄幼睬，现在还有四十分钟上场。”

            河内健一郎冷眼旁观，只是撞曲，派导演去沟通就够了，没必要召开紧急会议。

            “命运引力乐队同样选了《波西米亚狂想曲》，现在两方中必须要有一方临时换歌。”

            河内健一郎立马微微愣了下，迅速直起了腰，居然是命运引力乐队撞了歌！？ 
     
            这可不是小事，无论哪一方临时换歌，都会严重影响换歌方的现场质量！

            最重要的是，这是第一轮预选赛，节目首播！观众的第一印象尤为重要！

            如果因为临时换歌，仓促上场，一旦中途发生意外差池，给观众留下恶劣印象，甚至会影响到那支乐队后续的所有比赛！ 
     
            河内健一郎顿时坐不住了，赶紧开口说道：“浜田桑，海棠果乐队整体实力更强，有能力更好的应对突发状况，出于对我们节目的长远考虑，我建议保全一支潜力很高的乐队，说服雨宫桑去换歌。”

            浜田保昭淡淡热ヒ谎郏不置可否，轻轻用笔敲着桌子，话头一转说道： 
     
            “河内桑，有件事很让我费解，B组的选曲表，明明一个小时前就交到了你手里，难道河内桑一直视而不见？如果不是副总监及时发现，你负得起责任吗！”

            浜田双手撑着桌子，俯下身，眼睛盯着河内，语气慢慢说道：“河内桑作为音乐总监，是不是太过失职？”

            河内健一郎内心咯噔一声，霍然想通了一切，这是针对他的一出戏！

            浜田肯定早就发现了撞曲！ 
     
            是浜田的示意，让副总监故意劫走B组选曲表，暂时隐而不发，等到节目一开始，然后立马召开紧急会议，渲染紧张气氛，狠狠批斗他一顿！ 
     
            “河内桑，你让大家非常失望，节目组因为你个人的一时疏忽，差一点就坏了大事，”浜田目光一凝，图穷匕见，“你暂时卸任音乐总监吧，换成岛谷担任，以后你配合岛谷工作。”

            河内健一郎默然，岛谷就是音乐副总监，董事专务的亲外甥，下来混履历的官二代。

            架空我还不满意，他还想谋害我篡位河内健一郎心里长叹了口气，这口黑锅是甩不掉了，他可以选择爆发出来，怒斥浜田的无耻，是想蓄意暗害他！但代价，第二天准备卷铺盖走人吧！ 
     
            想起自己还在上中学的两个孩子，河内健一郎默默选择了隐忍，他缓缓站起来，一点一点九十度弯下腰，嗓音干涩的大声说道：“是我的一时疏忽险些酿出大祸，对不起！”

            会议室气氛异常压抑，谁都能看出来，这是针对河内的一出戏。

            浜田侧目斜了眼手表，淡淡说道：“我没记错的话，《波西米亚狂想曲》是一首英国歌吧，观众应该更愿意看到一位英国人来唱，也更希望看到雨宫小姐他们演绎的版本。”

            “还有三十五分钟，河内，你去通知命运引力乐队尽快换歌，对了，雨宫小姐那边不用通知，别让她分心影响到发挥。”

            河内健一郎旋即直起腰，火急火燎的离开会议室，内心破口大骂浜田那个混蛋。

            当初那个浜田已经变了！

            三十五分钟够个屁用！ 
     
            这不是害人吗！

            他急得满脸通红，不顾形象的一路小跑，内心复杂至极，可惜了命运引力乐队，害他们沦为了权力斗争的牺牲品。

            (本章完)

      第107章 两个人上场

            候场室，沙发上坐了七个人，已经颇为拥挤，墙壁挂着的液晶电视机上，在播放四百位观众陆续入席的场景。

            戴着面具的北原贤人背靠沙发，一时闲着没事，观察起她们上场前的状态。

            栗山拄着脸发呆，表情上看不出任何紧张情绪。

            鹤见千夏还在爱不释手的抱着那把世界名琴，状态很轻松。

            只有香川宁宁一直低头揉捏小手，神情略有不安，高梨絮风微笑的坐在她身旁，温言细语地安慰她，还拿出手机，陪她一起看搞笑艺人的视频，分散她注意力。

            北原贤人不由感慨，真是个善良的女孩。

            他人瞥了眼一个人孤零零刷手机的蕾丝同学，暗道你老婆可是在陪别的女孩子，你心里吃不吃醋。

            哦对，只是你心目中的老婆。

            柏木茉优察觉到他的视线，抬头微微侧目，两人视线交集，谁都没有开口寒暄的意思。

            北原贤人收回视线，看了下时间，还剩三十三分钟上场。

            噔噔，噔噔，噔瞪短信提示音仿佛生怕他听不到一样，如呼啸不绝的暴风，一连串疯狂响起，他诧异掏出手机，谁在玩短信轰炸，难道是那只小调皮蛋？

            「撞歌！」

            同一条消息，河内健一郎给他发了十七遍！

            北原贤人愣了瞬，表情立马严肃起来。

            没想到会发生这种意外事件。

            音乐节目上撞歌这种事，也不算稀奇，就连《我是歌手》的老牌制作团队都无法避免，在第二季时，林大仙恰好与黄妈同期撞歌，最终还是林大仙展现绅士分度，主动退让，临场更换成了《Oprea》，获得了一致赞誉和好评。

            北原贤人处事不惊，正要准备把大家叫过来，门忽然砰得打开，河内健一郎气喘吁吁的扶着门框：“坂本桑，我发的短息你看到了吗！”

            河内健一郎来不及缓口气，迅速简单解释了一遍，受限于时间，他没讲节目组内部的权力斗争。

            听完，鹤见千春当即横起了眉毛，双手环胸，语气不爽的问道：“凭什么让我们换歌，到底谁跟我们撞了个歌，你给我说清楚。”

            河内健一郎微微喘着气说道：“雨宫桑的乐队也选了《波西米亚狂想曲》。”

            “又是雨宫雅埃。。俊焙准千春气得瞬间跳了脚，眼睛怒目圆睁，牙齿磨得咯咯作响。

            北原贤人默然，看来制作组两权相较，还是选择了雨宫雅澳潜撸选择了他们的收视率大宝贝。

            但有一点很奇怪。

            面具下的他皱下眉毛问道：“B组十二支乐队的选曲，早在一个小时之前你们就来问了吧，为什么比赛快开始才发现。”

            河内健一郎张了张嘴巴，哑巴吃黄连有苦说不出，表情苦涩。

            鹤见千春见河内委屈的样子，立马看了出来，这件事里肯定藏着猫腻！没那么简单！ 
     
            她一时间气笑了，小手指着制作组的后台方向：“你们制作组是不是以为我好欺负？想拿我们寻开心？”

            “喂，你别怕，现在去找能联系上早河洋的人，赶紧把他叫过来，我跟他聊一聊。”

            闻言，河内健一郎旋即怔了下，早河洋是朝日电视台的台长，这位女生的口气好大，她到底是何方神圣. 
     
            北原贤人看了下时间，眼神示意鹤见千春暂时别冲动，开口问道：“制作组已经拍板决定了是吗，一定要让我们换歌？”

            河内健一郎沉默了下，沉重的点了点头。

            北原贤人了解的点点头，保持沉稳心说道：“好，我们知道了，河内桑先请回，谢谢你专程跑一趟前来告知，我们现在要开一个很紧急的会议。”

            河内健一郎表情和语气皆是担心的祝福了一句，低着头默默离开。

            北原贤人关上门，回过身，面朝全在望向门口的大家，内心组织语言。

            开赛前三十分钟，制作组才姗姗来通知他们，要求临时换歌，这里面肯定有问题，受限于时间，河内健一郎没说清楚，可能也不方便透露。

            他不知道制作组是想故意整他们，还是另有原因，但此刻内心是十分不爽。

            鹤见千春忽然说道：“喂，你们慢慢讨论，我有事离开一下。”

            话落，她摸起桌子上的手机，一言未语的快步离开了候场室。

            门砰一声被关上！鹤见千夏收回视线，笑眯眯说道：“惨了喔，这是小春从小到大，排名第三的生气程度，让我们祝愿节目组的制作人和导演别太惨吧。”

            那才排名第三？.香川宁宁回忆了下鹤见千春刚才离开时的表情，害怕地缩了下身子。

            北原贤人开口说道：“事情你们也都听到了，现在还剩三十分钟。”

            “海选歌不能唱第二遍，但我们可以拿以前街头演出过的歌来应急，还记得谱子吗？”他看向高梨絮风。

            高梨絮风略感不好意思，轻轻摇了摇头，已经时隔一个月还多，她虽然记忆力也不错，但远没达到北原同学那种匪夷所思的地步，就算她还记得谱子，突然没经排练的草率上场，她又不是专业钢琴生，难保不会出差错。

            北原贤人内心无奈，当初他也没看钢琴谱，全让高梨自己去练了，没法回忆的写下来。

            他又看向栗山瑞穗，接着在心里摇了摇头，栗山除了第一次参加海选，自始至终都没跟大家一起演出过。

            而且突发意外状况后，香川宁宁她. 
     
            他转头看去，香川宁宁原本只是有点紧张，还远没到影响演出的地步，可现在的她北原贤人收回目光，微微叹了口气。

            最近四天，乐队一直盯着《波西米亚狂想曲》反复排练，反复打磨，而且时间又紧张，根本没时间准备后备选歌。

            更要命的是乐队五个人，少一个人就已经够难办，位置难以分配，而现在是三个人都废了！各种原因无法上场，只剩下他和鹤见千夏。

            原本还想借势而行，凭借雨宫雅按来的巨大关注量，以一场惊艳的演出开幕式，再次狂揽一批粉丝，现在计划完全被打乱了！

            无歌可选.北原贤人回过神时，发现大家都在静静看着他，等待他这位队长，主心骨的开口决定。

            而且栗山，她很是忧虑的样子，心事重重。

            北原贤人望过去，他曾多次好奇，栗山不为钱不为名，又不懂流行唱法，她为什么要固执的参赛，还想拿冠军。

            直到了解她家的情况之后，他也就明白了。

            那个傻孩子啊，其实是想用这种天真的方式，让父母看到她的努力，明白她的努力，体谅她的努力，去支持她的决定。

            既然一个东京古典美声歌唱赛的青年组冠军既然不够，那就再来一个流行唱法的冠军！.她也正是心怀一丝美好的天真，如此设想的吧。

            北原贤人收回思绪，继而又望向鹤见千夏手中的小提琴。

            他顺其自然的，福至心灵的，刹那间便已想明白了，自己一直坚信不可能发生的第二件事――写了一首很有名气的歌――它究竟是如何发生。

            北原贤人深深看了眼心事重重的栗山，既然你救我一条命，那我就为你打破一次原则，尽我最大努力帮你达成那份天真的想法。

            北原贤人沉默了下，开口说道：“鹤见同学，我不懂小提琴，现在我写下钢琴谱，请你把她转成小提琴谱。”

            北原贤人话语一顿，语气十分认真的说道：“这一轮，我们两个人上场，你负责小提琴，兼打鼓，我弹钢琴，兼主唱。”

            (本章完)

      第108章 请加油！ 
     
            距离上场二十五分钟。

            候场室内，气氛忙碌。

            鹤见千夏一边迅速熟悉着小提琴谱，一边迅速进行两倍速演奏，同时开口问道： 
     
            “小提琴和鼓声没法兼顾，可不可以录一轨鼓点的的Program？”

            “时间来不及，现场即兴发挥。”北原贤人盯着歌词，脑子里飞快编排两人的大体配合构架。

            鹤见千夏再次演奏完一遍，轻轻放下小提琴。

            “可以用循环效果器，我提前录好旋律。”

            北原贤人稍一沉思，她想用十几块循环效果器，每个单块提前录制下各乐器的旋律，一个人代替整支乐队？

            但分别记住十几个单块的每一块旋律，这已经非常难，而且一边伴奏，一边分心控制多个单块，一心二用，更难上加难，并且还得提前预判后续旋律进程，极短的时间内，选择好使用哪个单块，再掐住节拍进入.她一个人能忙得过来吗。

            如果她真能做到，确实将会变成一场“惊艳的表演”。

            北原贤人沉思了会，想起上次她夺权时，曾秀过一段Looping，同样也是鼓声、吉他、小提琴的配合。

            他稍一犹豫了，一咬牙说道：“我相信你！千万别搞砸。”

            鹤见千夏怔了瞬，她提了一个十分冒险的想法，但自己都没奢望，那个一向求稳的家伙能同意，真的没想到，他居然真敢陪她冒险。

            “放心好了，辜负不了你的信任，别小看东艺的学生，”鹤见千夏深深看去一眼，转头吩咐大家说道，“我现在需要一把电小提琴来录Loop，你们再想办法去借几个循环效果器，越多越好。”

            香川宁宁迅速站起来，干劲十足说道：“我去吧！”

            柏木茉优也知道事情紧急，主动了站起来，一起去借循环效果器。

            北原贤人让鹤见坐过来，指着纸张上的歌词，来不及细说，只能大致的讲解一下配合。

            “开头是你的小提琴solo，我钢琴伴奏点缀几下，进入A段后”

            一旁的高梨絮风看了下手机时间，只剩下不到二十分钟。

            她转头看去，电视屏幕上，观众席已经陆续坐满，主持人已经在做准备。

            她不由神情担心起来，他们是第一位登场的乐队，而且连一次排练都没有，仓促上场，万一发生问题怎么办。

            栗山瑞穗小声说道：“相信他们吧，他俩都学过爵士乐。”

            高梨絮风不太理解，爵士乐难道与这里面还有联系？

            “爵士乐是非常自由的一种音乐，擅长重点就是即兴演奏，平常人碰上这种突发事件，可能会急得手忙脚乱，但爵士乐手即兴演奏经验丰富，问题应该不大吧，看他俩默契吧。”

            过了会，北原贤人转过头，想了想说道：“你们再去一个人借口琴，可能不好借，但去试试吧，到时候应该能用得上，宁滥勿缺，有总比没有好。”

            “最好是半音阶口琴，普通口琴勉强也能凑活。”

            高梨絮风赶紧说道，“我去吧，叫‘半音阶口琴’是吗？”

            北原贤人点了点头。

            高梨絮风推开门，环视了眼整栋楼的六间候场室，香川和茉优已经借到了许多循环效果器，她远远说了一声“再借一支口琴”，然后选了个相反的方向。

            她来到隔壁紧挨的候场室，先敲了敲门，得到门内主人的首肯，高梨絮风推开门，微微欠身说道：“抱歉，打扰了，请问你们有半音阶口琴吗？”

            屋内是一支由六个人组成的女团乐队，她们面面相觑，纷纷摇了摇头。

            高梨絮风再次说了句“打扰了”，刚要出门，其中一位女生忽然说道：“刚才我去楼下，好像有听到口琴的声音，但不确定哪个房间。”

            高梨絮风迅速道了句谢，小跑向楼梯口，顺着阶梯哒哒下行。

            下一楼，左右两边各有三间候场室，两边间隔很远，但已经没时间挨个去问，她途中稍一思考，没选左边第一间，而是挑了中间的候场室，敲敲门，又问了一遍。

            “口琴？sorry，我们没有，”沙发上的女生摇了摇头，“刚才好像确实有口琴的声音，但听不清楚是哪个房间。”

            高梨絮风思索着关上门，既然位居中间的候场室都听不清楚，缩小范围，说明口琴的主人是藏在对面！

            她果断抛弃另两间，小跑向对面，继续挑中间的候场室。

            “抱歉，打扰了，请问你们有.”高梨絮风渐渐住声，神情很意外，雨宫雅罢坐在沙发上，手里把玩着一支口琴。

            雨宫雅白头看向门口，迅速认出了高梨。

            “是你.”雨宫雅拔⑽⒅辶讼旅济，语气不欢迎的问道，“你来干什么。”

            高梨絮风赶紧说道：“我们乐队撞了歌，要临时换曲，如果方便的话，可以借一下雨宫同学的口琴吗？拜托了！”

            那个大混蛋居然撞了歌雨宫雅懊济皱的更深了，问道：“你们乐队谁想用口琴。”

            高梨迅速回答道：“北原同学。”

            雨宫雅俺聊了下，低头看向手中的口琴，脸慢慢热了起来。

            她别过头，微微咬起下嘴唇，抬手交过去。

            高梨絮风没想到会这么顺利，她本以为，这种演奏方式比较特殊的私人物品，需要努力说服雨宫同学才可以看来雨宫同学是个很热心的人呢。

            高梨絮风赶紧说了句谢谢，接过口琴，急匆匆离开。

            她迅速小跑的登上一层楼，返回候场室时，却发现北原和鹤见同学已经出发！ 
     
            香川宁宁赶紧说道：“前辈刚进电梯！刚才没有借到口琴。”

            高梨絮风来不及回答，抓紧时间再度小跑向电梯口，却发现电梯已经在下降！ 
     
            她只得无奈的再次去跑楼梯，加快速度，快马加鞭的迅速从八楼下至一楼。

            她跑出楼梯口，疲惫的扶着墙壁微微喘息，来不及歇息，她焦急的左顾右看。

            还是慢了一步！看样子已经在前往比赛舞台！

            高梨絮风迅速打起精神，再快一点朝舞台通道跑去，终于远远看到了两个身影。

            前面两个人正一边录Loop，一边彼此沟通。

            “北，坂本桑――”

            大厅里的北原贤人回过身。

            高梨絮风已经累得香汗淋漓，发丝纷乱，有几缕头发湿漉漉的贴在洁白的脸颊上。

            她勉强维持着还算得体的身姿，快步走上来，伸出双手，手心里静静躺着一支金色的半音阶口琴。

            “幸好，赶上了，”高梨絮风语气里压抑着疲惫的喘息声，“抱歉，我不太懂，你快看下这是半音阶口琴吗。”

            北原贤人心里有些不是滋味，他只是随口一提，说到底不过是一支“有比没有要强”意义上的口琴而已，没想到对方居然如此重视，一看就知道，她跑了不少地方去借。

            “这是半音阶口琴辛苦你了。”说完，面具下的北原贤人张了张嘴巴，下一句不知道该说点什么了，只能语气认真的说了句谢谢，拿过口琴，让她快回去休息。

            高梨絮风望着两个人踏往赛场的背影，想了想，又忽然叫住了他：“请等一等。”

            北原贤人落住脚回过身，眼神询问她还有什么事情。

            “虽然栗山同学说你们不紧张，但其实还是蛮紧张的吧，第一位上场，而且还碰上了赛前换歌这样的事情。”

            高梨絮风话语顿了下，理了下耳侧纷乱的发丝，露出微笑鼓励道：“虽然意外打乱了我们的第一轮比赛计划，但我们不只有一次机会，未来还有许多的可能性，就算我们错过了这一次，在那充满可能性的未来里，一定能把那些失去的，错过的，遗憾的，全部，全部，想办法都弥补回来，所以.请不要给自己太大心理压力，请加油！”

            面具下的北原贤人怔了瞬，仿佛心脏某一块被柔软的轻轻触动了下。

            说不紧张，那是假的，他心里当然紧张，但当着大家的面，谁都可以紧张，唯独他不能自乱阵脚，只是一直深深藏起来，不显露罢了。

            “谢谢。”

            北原贤人微微弯腰，然后转回头，看向还在调试Loop的鹤见千夏。

            “走吧，轮到我们了。”

            两个人来到后台，主持人已经在做开场白。

            等待上场的时间里，北原贤人为她拿着小提琴，又整理了下自己的演出服装，鹤见千夏最后一遍，记忆每一个循环效果器。

            北原贤人略有诧异问道：“看你样子，真的不太紧张？”

            “还行吧，有那么一点点。”鹤见千夏俯身，把效果器拾进袋子里。

            北原贤人点点头说道：“那就祝你临场发挥的时候别出错吧，那么好的琴，万一拉错了音，媒体可不会轻易放过你。”

            鹤见千夏抬了下头，笑着说道：“你也是。”

            “对了，那首歌叫什么名字？真的很好听。”

            北原贤人微微叹了口气说道：“月半小夜曲。”

            (本章完)

      第109章 赛场上（上） 
     
            黑压压的比赛现场，水卜麻衣穿着一身白色礼服，手持台卡，款款走上舞台，追光灯打下，她站在白色灯光下，面含微笑的面向台下观众。

            “欢迎大家来到《明日乐队》的节目录制现场，本节目由明智牛奶.”

            先说了一段开场白，水卜麻衣面含微笑的转过身，依次为观众介绍评委席上的三位评委老师：黑田德茂、江川健吾、铃木真纪。

            水卜麻衣话语一顿，微笑问道：“想必大家已经等不及了吧，今天的现场，有多少人是为了那一位专程而来？请让我听听你们的声音。”

            台下瞬间响起几百位观众的呼喊，还有许多人，一齐举起了写着「雨宫雅啊顾母鲎值挠υ牌。

            “可惜她要到第二位出场，”水卜麻衣恶作剧的笑了笑，看了下台本，神情一正说道，“接下来第一位出场的乐队，或许已经有许多人都听说过，他们就是最近网络上十分火热的命运引力乐队，也是海棠果乐队的预赛首轮对手。”

            “巧合的是，雨宫雅盎褂朊运引力乐队中的三位成员，其实是一个学校的同学喔，或许这就是同学间的缘分吧！”

            评委席上的黑田德茂表情一滞，合着那一天，健吾前脚刚祝愿完，面具男千万别抽中雨宫雅埃结果那家伙后脚就中了特等大奖？？ 
     
            “他们选择的歌曲，是一首原创歌曲，”水卜麻衣笑容甜甜的说道，“很难想象，他们竟然在关键的第一轮预赛上，选择了一首原创作品，先让我们先鼓励他们一下吧。”

            观众一阵鼓掌之后，水卜麻衣看了下台本，开口说道：“原创作品《月半小夜曲》，有请命运引力乐队登场。”

            话落，舞台上的顶光灯一齐照相舞台场地的入口处，一位戴着纯白面具，身穿纯白正装的高大男士，身影出现在舞台口。

            他不紧不慢的稳步走向舞台中央，当路过顶光灯时，纯白面具上的繁复棱面，一瞬间折射出了耀眼的七彩光辉，许多人都下意识遮起了眼睛。

            好浮夸的面具！

            评委席上的黑田德茂仰身哈哈大笑，他早就等这一幕好久了！

            之前海选赛上，那副混蛋面具可是没少晃他眼睛！

            紧接着，一位女生走出，她穿着长袖的粉色连身短裙和黑丝袜，拎着一把小提琴和满满的手提袋，紧随其后。

            面具男士坐到了钢琴前，女生坐到了架子鼓后面，观众耐心等了会，一时间，心里渐渐奇怪起来，怎么后面没人了？难道就他们两位？ 
     
            黑田德茂也微微愣了下，转头与江川健吾面面相觑。

            “等一等，”黑田德茂忽然说了声，示意主持人把话筒交给面具男，“你们乐队不是五个人？”

            北原贤人接过话筒，暗想问的正好，他还气着呢！直接毫不客气的点明原因。

            “因为制作组没透露的不明原因，比赛前的三十分钟才通知我们临时换歌，各种原因下，只能由我们两个人上场。”

            观众台下顿时哗然一片，纷纷交头议论起来：

            “这是设计好的剧本，还是真发生了意外？”

            “看样子不像是假的。”

            “.”

            主持人尴尬的站在旁边，钢琴后的北原贤人很镇定，他完全不担心制作组气急败坏来报复他们，光看鹤见千春那副气样就能知道，介时谁报复谁还不一定！ 
     
            没透露的不明原因.黑田德茂暗暗咂舌，面具男看来也是个暴脾气，遮羞布都不给了，一口气挑明事，点在制作组脸上讽刺。

            黑田德茂也是个不怕事的主，暗道骂得好！他早看不惯制作组与那些艺人事务所，幕后偷偷搞的龌龊金钱交易！ 
     
            这就对了，有脾气就发，憋在心里受那窝囊气，那不是在窝囊自己！只不过这一段肯定会被剪掉，但愿节目录制完后，现场的四百位观众能散播出去消息吧。

            黑田德茂刚准备开口拱把火，同是评委的铃木真纪急忙抢先一步说道：“请开始你们的表演吧。”

            闻言，黑田德茂不高兴的看去一眼，铃木真纪视而不见，目不斜视。

            黑田的驴脾气，在演艺界是出了名的心直口快，说话不经大脑，嘴里什么话都敢往外蹦，没少得罪过人，也没少吃过亏，能混到现在也是个奇迹，她可不想受连累！ 
     
            北原贤人见好就收，望去鹤见千夏那边，她已经依次排好Loop单块，对他点了点头。

            北原贤人点头回应，十指放轻轻搭在黑白键上。

            鹤见千夏坐在架子鼓后面，弯腰拾起琴弓，架起小提琴。

            没有经过事前排练，只有大体的配合思路，细节一切全由他们即兴发挥。

            伴随着如泣如诉的哀伤小提琴的琴声响起时，北原贤人内心数着节拍，第一小节结束的瞬间，黑白键落下，用寥寥几个音符，点缀哀伤的气氛。

            评委席上，黑田德茂身体前倾，紧绷着身子，心里为他们狠狠捏着一把汗，短短三十分钟，肯定没时间排练，只可能是临场发挥，一定别出错啊！ 
     
            「若能将自己的思念传达给你」

            「消散于水面上的」

            「琥珀色的枯叶」

            「化为风声所奏响的音符」

            「传达着思念」

            黑田德茂微微松了口气，开场没出错！

            忽然，只有两个人的舞台上，出现了来源未知的吉他伴奏声。

            黑田德茂愣了下，旋即闻声望向鹤见千夏脚下的一长排Loop，当即想通一切。

            循环效果器里已经录好了伴奏！他内心顿时吓了一跳，难道她想一个人操控那么多单块？一个人负责整支乐队的伴奏！？

            他急忙又看向钢琴后面，那位歌声如泣如诉的面具男，忍不住咂了咂嘴，真是个大胆又冒险的计划！

            「将左手的无暇露珠」

            「与泪水轻轻逐一紧握」

            「想和喜欢的人一起携手共进」

            「深切的祈愿着」

            北原贤人唱到这里，忍不住担心的瞟向鹤见千夏那边，下面就是B段高潮了，一定要控制好过渡！ 
     
            鹤见千夏没时间看他，迅速抓起鼓棒，开始即兴打鼓，同时右脚早有准备的踩下Loop踏板，中止吉他伴奏，再顺势飞快的踩踏鼓声单块，录制后续鼓声，同时左脚有节奏的，不停踩踏贝斯单块的“重复踏板”，卡住鼓点，不停加入贝斯的低音来托底，让整个旋律“立”起来――一秒钟内，一心三用――恰时，下一句歌词刚刚好唱起：

            「划破青春的云朵」

            「拥抱着季节」

            「因为每个人都是孤身一人」

            「所以珍视着每份温柔」

            「拥抱遥在你心中的」

            「满载生命的回想」

            人声停歇段即将到来，鹤见千夏左脚点点停停，始终保持贝斯伴奏。

            她蓦然伸出右脚，快捷踩下鼓声单块，播放刚才录制的鼓声，然后举起双手，两支鼓槌顺势滑进袖子里，右手再顺势抽出藏在胸间的长笛，长音吹奏，神情淡定的跟随钢琴和鼓声一起伴奏。

            评委席上，黑田德茂看到这一幕忍不住拍手叫绝。

            一秒内同时完成这一切，精彩至极！时间和节奏也卡得真妙！够稳！

            而且这首原作歌曲，也是真的很好听！

            　北原贤人和高梨絮风，角色档案里有一栏是夫妻关系，是因为原本的世界线，孩子都有了，才设定了夫妻关系，也没毛病其实还有两个人物的关系是隐藏状态，不是作者临时改啊，是早就设定好了的，只是设置里点上了“不显示”的小勾勾， 
     
            　　PS：感觉小天使们是不是误会了，作者可能没写明白，上一章高梨鼓励北原，故意模糊写法，是想暗示之后的未来命运发展，她的意思是比赛计划被打乱，别有压力，以后还有机会，不是告白。高梨线漫长，将会贯穿整本书，目前只是关系还行的朋友。

            　　目前主角的大致行动，还在重演历史，依然会重走一遍高梨线，当在第五件事发生时，才会走到重大命运转折点。

            (本章完)

      第110章 赛场上（下） 
     
            迄今为止，歌曲已经进行过半，一切顺利，北原贤人内心缓了口气。

            鹤见千夏已经做的非常出色，悠长的长笛鸣奏，给原本略显单薄的钢琴独奏旋律，穿插上了坚实的骨架。

            意料外的现场录制鼓声，间奏时果断选择重复播放，效果意外的还不错，推动曲目间奏的高潮气氛。

            左脚始终保持的贝斯低音频，让整首歌有了“根底”，没有一直在飘。

            她在一心多用，尽自己最大努力，做到一个人代替整支乐队。

            北原贤人不再分心，将后背和信任完全交给她，用短短几秒的间奏时间，整理自己心态。

            他眼睛余光一瞥，观众台最中间，居然发现了一位熟悉的身影，是中村佑希，还有一位女生挨在身边，记得好像是中村的姐姐。

            中村一只手高举「命运引力」的粉丝应援牌――它在一众「雨宫雅啊沟挠υ牌中，显得弱小又可怜――满面微笑的远远冲他招手。

            面具下的北原贤人笑了笑，向中村点头示意。

            “佑希，你们认识？”

            中村闻声看向姐姐，北原君私下对他说过乐队的事，嘱咐过他，千万不能暴露消息，中村赶紧岔开话题。

            “姐姐，你没觉得坂本桑弹琴的样子很帅。”

            “有气质的男人，”姐姐点点头评价了句，又指向架子鼓后面的鹤见千夏，“你注意到了吗，那个女生一个人在演奏许多乐器。”

            中村佑希转头望去，又发现不只有他，身边许多人都在集中注意力，好奇盯着架子鼓后面的女生的动作， 
     
            「残月恍若心痛时的寂寞」

            「似你美丽的眼眸」

            「令我深陷其中」

            中村佑希微微失神，好美的词啊，他赶紧迅速回过神，继续盯着架子鼓后面女生的一举一动， 
     
            唱到这里，北原君歌声渐渐变换音色，从云朵般轻柔，愈来愈凝实高昂，与此同时，钢琴突然加入醒耳的重音，打鼓女生配合默契，同时加重鼓声，位移加花，一起将歌曲高潮气氛推到顶点 
     
            就在最后一句结束刹那，打鼓女生的右脚飞快平移，迅速踩下脚底的一个塑料单块，瞬间，演播厅内响起了悠扬哀伤的小提琴声，紧接着北原君恰时唱出下一句歌词： 
     
            「逐渐幸福的两个人」

            中村恍然，原来是那个塑料单块！里面可能录着伴奏！

            他又注意到，女生一边双手打鼓，左脚还要保持一定节奏，不停踩踏左脚下的塑料单块，同时右脚还得兼顾许多的其它单块。

            难道她一直在一心四用！？

            中村佑希又想起刚才的吉他声，还有长笛声，以及间奏时自动响起的鼓声，再加上现在的小提琴声，慢慢张大了嘴巴，愣住了。

            打鼓的同时，还分心控制那么多伴奏，一定很难很累吧！

            「顺着时间长河缓缓流淌」

            「就算长成大人，也请不要放手」

            「告别青春的白云」

            「拥抱蹉跎的岁月」

            最后的B段，最后副歌到来。

            钢琴后面的北原贤人深吸了一口气，提前换声。

            同时另一边，鹤见千夏注意到他的动作，迅速丢掉鼓槌，一把拿起身边的小提琴和琴弓，迅速架在肩膀上，同时瞬间松开左脚右脚如蜻蜓点水般快捷，飞快掠过两个塑料单块。

            下一刻，沉重的鼓声自动响起，沉闷的贝斯音自动播放，钢琴的强劲重音钉进伴奏，小提琴的激扬飞音响彻全场，所有伴奏于瞬间融为一体。

            「因为每个人都是孤身一人」

            「所以珍视着每份温柔」

            「拥抱身在远方的你的心」

            「满载生命回响的梦境」

            最后一句唱完，鹤见千夏一边演奏小提琴，一边双脚飞快的同时关掉所有Loop伴奏，只留下意境忧伤的小提琴，缓缓完成最后尾奏。

            钢琴前，北原贤人放下琴键上的双手，微微松了口气，顺利圆满结束。

            是不是忘了什么事他稍一思索，内心恍然，刚才太投入了！居然忘了用口琴。

            我如果不用一下，是不是有些对不起高梨同学的努力.北原贤人默默从口袋里掏出口琴，口琴吹嘴上居然还有一丝女士淡粉水润唇膏的残留痕迹，隐约间能嗅到薄荷的芬芳。

            北原贤人想擦一擦，但尾奏马上结束，只好忍着不适感，赶紧抓住新一小节，吹奏口琴的低音部去配合。

            忧伤凄婉的小提琴声，哀重沉厚的口琴声，如蝴蝶相伴交错纷飞。

            舞台下，中村佑希的姐姐还沉浸在最后的演唱中，喃喃说道：“意境很美的一首歌，歌词也很有深度，很好听，一定会大火的。”

            中村佑希刚才只顾在看北原君，没有认真听歌词，但姐姐是名校的文学科大学生，偶尔也在niconico网站上发布自己的唱见作品，既然她说好，应该很不错吧。

            他观察到姐姐眼睛中闪起了晶莹的水光，当即微微惊讶起来，忍不住问道：“姐姐，歌词真的很好吗？”

            姐姐长吐了一口气。

            “很好，很美，也很悲伤，很真挚，大概是朝夕相处的一对恋人，女生突然不告而别，那一夜后，男生就有了失眠、失望、空虚、牵挂、渴望和无止尽的思念，每当夜晚望向天空中的明月，就会想起她的眼眸，空余寂寞思念。”

            “他唱的也很动情，很好听”姐姐拭了下眼角，又转过头，眼神钦佩的看向鹤见千夏。

            “打鼓的女生也很厉害，一个人控制十一块效果器，自己都快变成了一支乐队。”

            “她可是当众狠狠出了一把风头.而且前奏和尾奏的小提琴，我脑子现在还忘不掉，用‘经典’两个字形容，不过分。”

            “一场非常惊艳的演出。”

            评委席上，黑田德茂笑容灿烂，他转头看向好友，江川健吾也是一脸欣慰，两人一起点了点头。

            虽然预赛是观众投票，但他们可是有影响观众投票的“建议权”！ 
     
            “等一等，你们先别离场。”黑田德茂迫不及待的站起来，小跑下评委席，登上舞台。

            他哈哈大笑的拍了几下北原贤人的肩膀，面向观众说道：“大家刚才是不是很好奇，场上只有两个人，那些乐器伴奏声到底哪冒出来的。”

            边说着，黑田德茂走到架子鼓前，拿起一个双踏板的单块，为大家介绍道：“这玩意叫Loop，也叫循环效果器。”

            台下观众纷纷翘首看去，眼神好奇的打量这块平平无奇的塑料块。

            黑田德茂用架子鼓为观众演示了一边用法，一个踏板录旋律，另一个踏板有“重复当前音”等的多项功能。

            “这里面保存了提前录制的旋律，踩下踏板，Loop传递信号，就能让音箱播放提前录制的旋律。”

            黑田德茂转过身，手掌又为观众示意向鹤见千夏。

            “大家都看到了吧，演出时鼓手的左脚，自始至终，一直有节奏的踩踏这块Loop踏板，那是在卡着节奏，重复贝斯的声音。”

            “并且她还要忙着打鼓、小提琴、长笛，还要控制吉他、鼓声、小提琴的Loop，临场判断播放和暂停，这非常不容易，真的很厉害。”

            黑田德茂转头看鹤见千夏，一脸赞叹，主动为观众问道，“你刚才使用了几个Loop？”

            鹤见千夏大大方方回答道：“三个吉他Loop，用了两个，四个小提琴，只用了最合适的一个，鼓声是现场录制，贝斯有两个，但来不及换。”

            黑田德茂深深点头，转向现场观众，开口说道：“一共十一个Loop，她必须要临场判断，保持冷静，迅速选择最合适的那一个，还必须得卡住节拍，一旦慢半拍或快半拍，立马会造成演出事故，而且她还要一直分心，始终保持贝斯节奏稳定，她一直在一心多用，真的很厉害，很不容易。”

            面具下的北原贤人面露微笑，评委在给他们拉票。

            鹤见千夏应该爵士鼓出身，鼓手嘛，左手敲着军鼓，右手打着吊镲，双脚忙着踩地鼓，心里还得数着拍子，一心四用很正常，四肢的协调配合能力MAX，这也是他敢陪鹤见千夏冒险的原因所在。

            黑田德茂狠狠夸完鹤见一顿，又转头望向了北原贤人。

            “面具男也非常出色。”黑田知道面具男有名字，但更喜欢称呼面具男。

            面具下的北原贤人颇为无奈，面具男就面具男吧，总比加一个怪字要好。

            黑田德茂惊讶说道：“我一直以为你声乐不错，没想到创作能力才是真的深藏不露。”

            “叫《月半小夜曲》？非常棒的一部作品！相信我，节目播出之后，一定会有很多人都会喜欢上这首歌。”

            黑田德茂话语顿了下，又开玩笑的哈哈大笑说道：“喂，面具男，就算你以后再也写不出这种水平的佳作，光凭《月半小夜曲》，够你在日本音乐界混一辈子了！”

            北原贤人眼神认真，刚要开口说话，评委席上的铃木真纪却突然问道：

            “鹤见桑，那把小提琴请问我可以看一下吗？”

            台下观众纷纷愣了下，评委居然在用敬语。

            鹤见千夏微微点了下头，铃木真纪离开评委席，迅速登上舞台，她微微弯腰，表情十分珍重的双手接过小提琴，眼神仔细研究琴身木纹。

            世界五大小提琴之一的海豚，它之所以叫海豚，是因为琴身木纹像一只海豚。

            铃木真纪长吐了一口气，转向鹤见笑道：“这把琴现在的主人，跟我是好朋友。”

            闻言，台下的许多观众都渐渐心生好奇，难道这把琴还有来头？ 
     
            铃木真纪认真打量了下两位男女，心里简直诧异至极，浓浓不可思议，内晶子竟然舍得把“海豚”借出去。

            这支乐队到底是什么来头。

            她动作慎重的捧着小提琴，小心翼翼的转向观众，微笑介绍道：“我说一个名字，大家肯定能明白。”

            “这把琴叫做海豚，是世界上最好的五把小提琴之一。”

            台下立马有几个人一齐大喊道：“诹访内晶子！”

            北原贤人并不意外，诹访内晶子，世界杰出的小提琴女神，集令人妒忌的美貌与世界级才华于一身的小提琴演奏家，她在岛国国内的名声太大了。

            三十年前，她亦如现在的雨宫雅罢獍悖风头无二，如日中天，获得的成就也相仿，只不过雨宫雅肮Τ擅就时的年龄，比她还小一岁。

            而且雨宫雅盎垢漂亮北原贤人心里默默评价到。

            台下观众纷纷反应过来，一时间，所有人的目光，全投向了北原和鹤见，惊讶、好奇、疑问、思索各类眼神应有尽有。

            黑田德茂也着实是真吓了一跳，这把琴竟然是“海豚”！ 
     
            鹤见千夏也不藏着掖着，为大家解惑说道：“琴是我们借过来的。”

            铃木真纪暗暗咂舌，这个女生究竟跟内晶子是什么关系，这种无价之宝，内晶子居然真敢借出去，万一坏掉了，那可成了音乐历史的罪人！ 
     
            铃木真纪再次长吐了一口气，为现场观众海豚为什么是无价之宝。

            历史十六世纪有一个人，他叫斯特拉迪瓦里，他制作的“斯氏小提琴”，工艺独步天下，音色穿透力极强，哪怕放在工业技术更为强大的现代，也依然无人超越他。

            可惜他死后，斯氏制琴的神秘奥秘，也一起随着历史湮灭，至今现代，科学也始终无法破解其中的奥秘，所以那一小撮最上等的斯式琴，成了世间绝唱的孤品。

            无数小提琴大师，做梦都想能有一把上等的“斯氏”或“瓜氏”小提琴，不仅琴声绝佳，还有古董收藏意义，所以才能卖出天价，而且想买，活着的人也根本没人肯卖，要等收藏者死后，排队去买，称得上无价之宝。

            海豚就是其中一把，而且海豚，还曾是一位小提琴泰斗大师的所用琴，意义更加非凡。

            铃木真纪动作如履薄冰的交还“海豚”，脑子里仍不敢相信，他们竟然能借到这把琴！ 
     
            台下的许多观众还没缓过神，今天的经历，是不是有点波澜壮阔。

            先是面具怪男一开场，指名点姓的讽刺制作组，接着又现场目睹了一场惊艳的Looping秀，再接着，又亲眼见证了一首未来很可能会大火的原作歌曲，新鲜出炉。

            最后，舞台上居然还藏着一把无价之宝的小提琴？ 
     
            总有种不真实的感觉，这是节目组故意安排的剧本吧！ 
     
            用第一次首播，故意炒作眼球！

            黑田德茂心里也很怀疑，节目组瞒着我们私下安排？这几件事发生任何一个，都能在网上引起不小波澜，现在全撞到了一块，怎么看都不像是巧合。

            正当刚陷入沉默时，面具怪男忽然一席话，又惊的许多人下意识张开了嘴巴。

            北原贤人示意主持人把话筒交给他，然后面向观众，认真的说道：

            “我借着节目声明一下，《月半小夜曲》这首歌的表演权、复制权、广播权、网络传输权和财产权利等，除了署名权以外的所有版权，我全部放弃，任何人都可以免费的拿来使用、改编、演唱、下载和分享。”

            “只需要注明，原唱是‘命运引力’。”

            　语气弱弱的求一下推荐票。

            　　小天使qq裙：230602419

            (本章完)

      第111章 渐渐改变的鹤见千夏

            浜田保昭脸上藏不住的喜悦，恭敬地向伊东专务鞠了个躬，离开专务办公室。

            想吃电视台这碗饭，如果没有关系，就像竹内健一郎那个傻瓜一样，熬了二十年，也只是个边缘小人物。

            虽然他以前有那么一点关系，但比起现在傍上的伊东董事专务，也就沦为了不值一提。

            笑容灿烂的浜田保昭走出电梯时，仿佛感觉自己走向了康庄大道，走路都变得浑身有劲。

            能得到伊东专务赏识，接下来只要把《明日乐队》努力策划好，甚至未来也继续开展下去，用不了十年，担任常务不成问题吧。

            浜田保昭顺着走廊前往办公区，却发现早已有一位身材高大的西装男人，等候在门口，浜田保昭迅速认了出来，是台长的秘书！

            台长的秘书专程来到制作组，除了找他，还能是谁，而且伊东专务刚才还提了一句，早晨的专务会上，台长还表扬了他.浜田赶紧露出一张笑脸迎上去，恭恭敬敬鞠了下躬，双手递出一张名片。

            只是还没等他开口，男秘书就板着脸，语气不带任何感情色彩的说道：“你就是浜田保昭？”男秘书淡淡瞥了眼名片，无动于衷。

            “跟我来。”

            浜田表情讪讪收回名片，低头尾随在后面，一前一后穿过忙碌的办公区，再次来到了会议室，

            回想男秘书冷淡的语气和表情，他心里总有种不好预感。

            进入会议室，屋内有两个人，一位男人头发半白，戴着眼镜，他站在十二楼的落地窗前，眺望下方川流不息的车龙人流，另一位是一个身材很矮的双马尾女生，模样有些稚气，浜田保昭猜测可能是高中生，她百无聊赖的坐在会议桌顶端，端一杯红茶轻饮。

            头发半白的男人转过身，古井无波的眼神望向浜田保昭。

            浜田迅速认出了他，鹤见翼男，解说委员室的副委员长，身份相当于副台长。

            伊东专务是处于半退隐状态的前电视台高层，而这一位，可是实实在在的实权人物！ 
     
            浜田保昭内心旋即诧异起来，解说委员室是负责新闻类那块，怎么跑综艺类来了。

            一位是早河台长的秘书，一位是副台长，两位大人物齐聚一间小小的会议室内，压抑的目光全盯在他身上，浜田额头上顿时冒出了密密麻麻的汗珠，喉结颤动，越来越紧张。

            鹤见翼男随手摸起桌子上的一张白纸，飞到浜田脚下，浜田急忙弯腰拾起来，赶紧从口袋里拿出钢笔，迅速拔开笔帽，俯在桌子上，挤出笑脸点头哈腰问道：“鹤见台长，您有什么吩咐？”

            鹤见翼男抬手看了眼手表，淡淡说道：“给你五分钟，写好你的辞职信，下班之前收拾好东西滚出电视台。”

            浜田本就僵硬的笑容瞬间凝固了，傻愣在原地。

            一旁的男秘书瞥了眼傻住的浜田，暗道你也是个惹事的人才，不到一个下午，居然把鹤见财团的两位千金大小姐得罪了个遍。

            鹤见家族财团那点丑事，东京上层谁不心知肚明，大千金离家出走，主事的那几位老头避免家族内斗，生怕二千金也跑掉，拿着二千金是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，对她百依百顺，惹上她，俨然相当于惹上了整个家族大财团。

            朝日电视台虽能排上五大电视台，却是民营电视台，不像NHK，背后有政府撑腰，不到万不得已情况，不想与横跨十几个产业领域的大财团发生冲突。

            你倒做得漂亮，不仅惹了鹤见财团，那支乐队里，竟然还藏着一位不好惹的大小姐，一惹惹上仨，吓得台长当场洒了一身热茶，端了十几年茶杯都摔了个稀碎。

            男秘书内心微微叹了口气，冷声开口说道：“这也是早河台长的意思，台长对你很失望。”

            浜田保昭瞬间面如死灰，到底发生了什么事，明明就在刚才，伊东专务还说台长开会夸过他的企划，为电视台提高了十几个点的收视率，怎么短短这一会的工夫，全都翻脸不认人了！ 
     
            十分钟后，会议室只剩下了三个人，男秘书看了眼鹤见翼男和鹤见千春，微微弯腰告辞离去。

            鹤见千春轻轻放下茶杯，抬头望向墙壁，液晶电视正在播放比赛现场。

            两个人才刚上场，电视画面里戴着面具的北原贤人，接过着话筒，开口讽刺了制作组一顿， 
     
            鹤见千春满意的点点头，正好借机发挥，“叔叔，你派一个人去现场，代表制作组向我们乐队道歉，再让他们讨论补偿措施。”

            鹤见翼男微微点头，拿出手机发去条短信。

            他发完短信，稍微沉思了下说道：“千春.可以借着这个机会，把节目组高层洗一次牌，换成‘我们的人’。”

            闻言，鹤见千春小心思立马活泛起来，之前乐队提前得知的，那些关于比赛的秘密内部消息，她正是问的翼男叔叔，也曾想过要渗透节目组，却一直苦于没有机会。

            喧哗的比赛现场。

            中村佑希怔了许久，北原君要放弃《月半小夜曲》的一切版权？！

            嘈杂的议论声纷入耳畔。

            一位男生转头对友人不敢相信的说道：“他真没在开玩笑吗？黑田德茂都说了吧！那是一首名作！光凭音乐平台的下载分成，他就能赚不少钱！”

            附近一位女生的声音：“佳典酱，你有没有觉得这是商量好的剧本，就像整人大赏，被整蛊的人看起来像被整蛊了，其实很多都是在演戏。”

            舞台上，北原贤人也听到了纷纭的议论声，心里十分无奈，怎么就变成了剧本，算了，只要版权的事说明白就够了。

            《月半小夜曲》不是他写的歌，文抄赚来的钱，他拿的亏心，仅此而已罢了。

            署名权也让给“命运引力”，而且他刚才说的命运引力，不是地上这个，是天上那个。

            既然是它，让某些人走向了命运分歧点，也让一部经典作品明珠蒙尘，那么就让它署名为原唱，将那颗遗落在海底的明珠，打捞上岸，这样最合适不过。

            虽然跟他们乐队巧合的撞了名字，别人可能会误会，但这也是没办法的事情嘛，要怪.就怪花谷吧，起什么名字不好，偏要学他们乐队，居然给命运引力起名叫命运引力，嗯，就怨花谷吧。

            北原贤人念头通达，面具下露出了微笑。

            他挨个看了眼意外又震惊的三位评委，向观众席微微弯腰谢幕，叫上鹤见千夏一起走向出场通道。

            “请等一等！”一位工作人员从入场处跑上舞台，叫住了北原贤人，伸手向主持人要过话筒。

            “大家好，我是节目组副导演。”副导演环视一眼现场观众，开口说道： 
     
            “由于节目组的失误，发生一些不当操作，比赛前三十分钟才通知命运引力乐队需要临场换歌，这里，我代表节目组，向命运引力乐队道歉，对不起。”

            说罢，副导演深深弯下腰，九十度鞠躬三十秒。

            副导演内心十分郁闷，总导演已经被撤掉，总制作人更惨，直接十分钟内卷铺盖滚蛋，只能矮个里面拔将军，由他这位副导演露脸道歉。

            副导演组织了下话语，遵循副台长的指示，开口说道： 
     
            “命运引力乐队的撞歌对象，是雨宫桑的海棠果乐队。”

            话落，观众席瞬间又一次哗然一片。

            北原贤人诧异了下，制作组态度变得挺快啊，但他很快了然，是鹤见千春出手了吧。

            他记得鹤见千春以前说过，朝日电视台里有亲戚， 
     
            还真是仇不隔夜，当场就报，估计还把节目组整的不轻，要不然发生这么大的事，也不会由一个副导演来上场道歉。

            副导演赶紧控场，巴拉巴拉说了一堆，大概就是当命运引力乐队得知撞歌时，十分展现绅士风度，主动选择临场换歌，换着花样狠狠夸了他们一顿，又说已经在开会讨论补偿措施之类之类。

            北原贤人略有惊讶，看这样子，不只是道歉，还是给他们拉票来了？ 
     
            展现绅士分度？这不是胡说八道，当时鹤见千春气得就差去打架了，点着节目组骂，还绅士 
     
            北原贤人也装模作样的谦虚了一顿，上台跟副导演配合的虚与委蛇，选择性忽略刚才自己还讽刺了节目组一顿，表示谦让女士是应该的。

            一顿客套完，离开比赛现场，返回候场室的大厅路上，鹤见千夏终于忍不住开口问道： 
     
            “为什么不要版权？”

            “故意扔一个噱头？”

            北原贤人没回答，若说不是他写的歌，只会有更多麻烦事。

            他岔开话题问道：“你猜我们能拿多少票？”

            鹤见千夏也没追问，揣着兜跟在他身边，随口说道：“不知道，你又不是没看到，下面坐的人，全是举她牌子的粉丝，反正获胜希望渺茫吧不过话题性大就够了，刚才的事情等节目播出，每一件都会造成不小轰动吧，我们计划也算圆满达成。”

            北原贤人点点头，只是达成计划的方式，实在是比较特殊，少了些音乐性。

            两人继续走了不久，鹤见千夏又忽然说道：“那首歌真的很好听，没想到你居然还会作曲。”

            “填词也很美。”

            北原贤人看去一眼，这女人最近对他的态度似乎越来越好了。

            他也商业互夸说道：“你也不差，一边伴奏，一心四用，分心控制十一个Loop，等节目播出，不少人都会被吓一跳吧。”

            “你先走，我系鞋带。”鹤见千夏笑了笑，交出小提琴，蹲下身子，去系松散的鞋带， 
     
            她直起身子，刚要追上去，但抬头时，望着前方的背影，动作忽然慢慢停了下来，

            鹤见千夏默默陷入沉思。

            他脑子聪明的匪夷所思， 
     
            明明才十七岁，吉他和爵士水平却超过了一众大学生，

            声乐能力也颇为不凡， 
     
            还又会填词作曲，十七岁年纪，他就能创作出一首脍炙人口的歌曲，

            很有才华，而且人也长得不赖。

            这样优秀的男人，如果被其他女人抢到手，错过了，会不会太可惜。

            (本章完)

      第112章 出人意料的投票结果

            北原贤人推开候场室的门，坐在沙发上的她们齐齐望了过来。

            香川宁宁迅速站起来，忍不住激动的原地一蹦一蹦说道：“好厉害！很精彩！超好听！原本以为只有钢琴和小提琴伴奏，没想到还有贝斯！还有鼓！还有长笛！还有吉他！”

            面具下的北原贤人微笑点头，坐到沙发上，回想起口琴那回事，开口问道：“对了，口琴是从哪借的。”

            高梨絮风想了想，抬手指向墙壁上的液晶电视，北原贤人看过去，画面里，主持人正在采访雨宫雅啊

            等反应过来，面具下的他瞬间愣住了，口琴的主人，居然是雨宫雅埃浚 
     
            这. 
     
            有一段时间，北原贤人脑子有点懵。

            他默默拿出口琴，默默望着吹嘴上，已经消失不见的水润唇膏痕迹，内心忽担忧起来.万一她以为是女生要用，结果看到使用的人是我，她会不会又来恼羞成怒的踢我。

            算了，电视台人多眼杂，太危险，明天去上学，找机会再还给她吧。

            还有那个小小的要求. 
     
            咔嚓，门被打开，鹤见千春背着小手，施施然走了进来，一看就是大仇得报，心情很美丽。

            她闲庭漫步的走向房间角落，随手关掉摄像机，心情不错的说道：“摘掉面具吧，待会把门反锁起来就好。”

            栗山瑞穗看了眼房间角落，眼神奇怪说道：“节目组说过吧，未经允许不能关掉摄像机。”

            鹤见千春神气十足的叉着腰，“怕什么，我说能关，它就能关，现在没人敢有意见。”

            “下次给你们换个更大的房间，这破地方挤死人了！”

            鹤见千夏笑眯眯的拽着妹妹坐下沙发，然后顺势朝北原贤人身边挤了挤，毫不在意胳膊紧贴胳膊。

            挨得这么近，北原贤人有点不舒服，身子往也里挤了下，栗山也不太舒服，同样往里挤了挤，依次挤下去，直到把最后的柏木茉优，紧紧挤贴到了墙上。

            柏木茉优舒展不开身子，坐姿挤的别扭，她微微皱了下眉毛，静静转头望过去一眼，但北原贤人目不斜视，装起瞎子你趁早挤进墙里才好。

            柏木茉优收回视线，有些不悦，但当感受到身侧，絮风那温暖她心的体温，还有淡淡温醇的奶香味时，心里那点不悦，也瞬间凭空蒸发，心渐渐变得柔软又悸动。

            如果能永远的这样坐下去该多好，坐着，抱着，躺着 
     
            高梨絮风关心地转头看向茉优，发现茉优都快贴在了墙壁上，她赶紧离开沙发，自己搬了张椅子坐下，让好朋友坐得舒服些。

            “没关系，我坐椅子就好。”她微笑说道。

            啦啦，梦想中的镜画砰然破碎，柏木内心蓦然心生落空空的浓浓失落感。

            她淡淡攘搜郯す来的香川宁宁，默不作声。

            香川宁宁小脸怯生生的瞅了眼柏木，平常大家在一起，柏木前辈很少很少说话，比栗山前辈都要少，看起来是不好相处的类型。

            “开始投票了！”香川宁宁小脸紧张的看向电视，不由自主握紧了小拳头。

            北原贤人倒没甚感觉，光看观众台上，人山人海的统一应援牌，这是一场结果毫无悬念的比赛，无非是输的好不好看。

            投票结束，电视画面里，现场一时间陷入了安静，镜头切换，三位评委和现场观众，无不下意识屏住了呼吸。

            这是节目首播，这是第一场PK，而且还是两支重量级队伍的比拼，每个人都翘首以待。

            主持人手持台卡，款款走向舞台。

            主持人瞟了眼台卡，微笑面向观众：“现在宣布投票结果，命运引力乐队拿到的票数是一个令我非常吃惊的数字。”

            北原贤人无语撇了下嘴，节目组学的可以啊，也玩起了大喘气这一套！ 
     
            面对三位评委的抗议，主持人调皮的眨巴了下眼，又说道：“命运引力的得票数.究竟比海棠果要高呢，还是低呢？大家猜一猜。”

            “.”

            直到主持人嗦嗦说了一大堆废话吊人胃口，急得评委和观众心直痒痒，主持人才见好就收，利落的说道：“现场四百位观众，投给海棠果乐队的票数是203。”

            北原贤人脑海瞬间得出了他们的票数，竟然是197！

            他旋即吓了一跳，竟然只差了6票？？

            同一时间，其他候场室，无不同样纷纷吓了一跳！ 
     
            竟然只差六票！

            北原贤人怔了好一会，万万没想到会是这个结果，他原本以为，能差四十票，就已经非常不错，脸面上也勉强能过得去。

            一时间候场室内，除了鹤见姐妹，她们全在惊讶的看着荧幕上的数字。

            堪堪打成了平手。

            稍会，鹤见千春突然小脸得意的大笑起来。

            “什么嘛，还以为那个目中无人的混蛋有多厉害，我们才上场两个人！也才只差六票！”

            北原贤人默然无语，但也正是因为比赛前三十分钟，临场换歌，不得已只能两个人上场，引发观众们的同情心，才有这个结果吧。

            还有评委亲自下场，换着花样给他们拉票， 
     
            还有沾了海豚和诹访内晶子的光，

            还有一首经典歌曲新鲜出炉， 
     
            还有鹤见千夏精彩的Loop秀，

            还有在最后，副导演突然跑上场，先是道歉，又是宣布他们其实是与雨宫雅白擦烁瑁狠夸了一顿他们的“绅士风度”，收获了不少雨宫雅暗姆鬯棵堑暮酶小―种种加持下，才达到了这个结果。

            北原贤人慢慢陷入了沉默，差距真的很大啊。

            下一次，可没有这么多“天降神兵”。

            再一次碰上的话，恐怕结果会非常惨烈吧。

            北原贤人吐了口气，凝视荧幕上的数字。

            剥去光鲜亮丽的华丽外表，直视鲜血淋漓的残酷真相，他终于亲身经历的强烈意识到，那家伙究竟有多难打败，想在决赛上赢她，是否真的只是一场异想天开的美梦. 
     
            但赌约中，无条件的，必须答应的，任何事情都可以的要求，真的很想拿到。

            并且按照赌约定下的规矩： 
     
            谁最终成绩更好，算一个要求，亲手打败对方，也算一个，如果在决赛相遇，赢者直接获得两个要求。

            这次败阵一场，他的记分牌上，已经记录上了“-1”分。

            而且还有一个附加规矩，如果打败对方两次，那就是最终起来再翻倍。

            （1+1+1+1）X2万一发生最坏情况，竟然要欠她八个要求？！

            北原贤人怔了瞬，八个要求，这得还她到猴年马月！都快变成她奴隶了吧！

            　应该今天凌晨上架，原本三个星期前就该上架，编辑说最近数据不错，后续应该还有推荐晋级希望，作者也想拼一把，于是一直拖到现在，又拖了十万字才上架。

            　　很感谢奶蓬编辑的鼓励和支持，又给了两次推荐机会，真的非常感谢。

            　　上架感言就不发了，因为是倒V，还希望小天使们，到时候能支持下首订，很关键，露出胸部一分钟拜谢大家了。

            　　因为没有存稿，上架后的一段时间内，拼命保持三更吧。

            (本章完)

      第113章 烦人的记者

            高梨絮风注意到，大家都很满意很开心十分相近的投票结果，只有北原同学样子似乎有点沮丧。

            难道北原同学不满意吗？

            其实已经挺好了吧，毕竟开赛前就有消息，节目组提前暗中炒卖入场票，幕后操作，让能来现场的人，几乎全是雨宫雅暗姆鬯浚现在大家深入敌营，还能取得这种好成绩，虽然就算是输了，但结果，已经非常出人意料，是梦幻般的不现实。

            或许是北原同学给自己的压力太大了吧，他作为队长，想带大家拿更好的成绩，很努力很有责任心的人呢。

            高梨絮风想了想，安慰道：“北原同学，你们已经做到了完美，现在取得的战果，就算我们没有换歌，一切正常演出，也是远远达不到的吧。”

            “而且比赛第一场，差一点就发生了追平雨宫同学的壮举，外界也一定会引起不小轰动，可以说我们的计划圆满达成，而且还更加出色，这一切全是北原同学和鹤见同学的努力，辛苦你们了。”

            北原贤人收回思绪，点点头回应，他不是不满意投票结果，而是在愁怎么赢那家伙。

            鹤见千春已经乐得眉飞色舞，她知道能拿这个成绩，纯属意外加成，但再怎么说，票数也是差一点就追平了那个目中无人的混蛋，还是在她的主场！

            她现在一定吓了一跳吧！表情一定十分精彩吧！.鹤见千春兴致满满：“喂，投票结果都出来了，还有什么好看的，走，今天找地方去庆祝！”

            高梨絮风微微弯腰欠身，语气不好意思说道：“抱歉，鹤见同学，今晚家里有一个聚餐。”

            柏木茉优紧接着静静说道：“我也有事。”

            “家庭聚餐.”鹤见千春顿时皱下了小眉毛。

            北原贤人热ヒ谎郏不动声色，他以前就看出来了，鹤见千春对高梨同学的态度一向十分不客气。

            高梨同学刚才说“家庭聚餐”时，她明显露出了厌恶表情.难道她们两家认识？上一辈还有点仇？ 
     
            “算了，你去不去都一样，”鹤见千春顿了下，又转向栗山，语气满不在意的问道，“喂，你去吗？”

            栗山转头望向了北原贤人，鹤见千春紧接看过来。

            北原贤人也不想败大家兴趣，但猜测，今天这个日子，琴音姐应该会搞点小花样，只得不确定的说道：“我家里没事的话就去。”

            众人收拾了下东西，北原贤人戴上面具，鱼贯走出候场室。

            等乘电梯下至大厅时，乌泱泱一大伙记者，居然把电视台正门围堵的水泄不通。

            竹下茜戴着墨镜和口罩，乔装打扮，正在有条不紊的回答每个记者的问题，而雨宫雅安卦谕ǖ赖墓战牵她背靠墙壁，双手环胸，表情十分嫌麻烦的样子。看样子想等助理应付完记者，自己再出去。

            鹤见千春眼睛顿时亮起了光采，趾高气扬的走上前。

            她笑眯眯的抬头望着雨宫雅埃语气阴阳怪气说道：“我还以为有多厉害，原来我们才上两个人，就能跟你们打成平手，啧啧，你也令我太失望了。”

            雨宫雅暗拖峦罚微微蹙眉，这只小不点是谁。

            雨宫雅捌沉搜墼洞β韵跃执俨话驳拿婢吣校低头语气冷淡问道：“你是谁？”

            闻言，鹤见千春蓦然愣了瞬，旋即开怀大笑道：“少在那装模作样！我知道你心里很丢人，是不是？之后的比赛，你就给我等着瞧吧！”

            雨宫雅跋赋さ牧眉拧在了一起，真是个莫名其妙的笨蛋，她当即收回视线，懒得再理小不点。

            站在远处的北原贤人略有尴尬，这可咋办，我该帮谁.他余光一瞥，注意到柏木眼神在他和雨宫之间，来回的瞟来瞟去，看热闹一样。

            鹤见千春缠着雨宫雅埃得意洋洋的聒噪个不停。

            但说着说着，她发现对方表情除了越来越耳烦，并没有一点羞怒的情绪好像真的忘掉了她一样！ 
     
            鹤见千春渐渐停住了口，小脸呆呆望着雨宫雅埃一点一点瞠目结舌。

            难难难难到她真忘了我？！！

            鹤见千春腾地一下，怒火瞬间顶上了脑门子，气得小脸憋红，紧紧咬牙切齿，小腮帮子呼呼直颤。

            香川和栗山眼见不妙，赶紧冲上来架住她。

            栗山迅速伸出双手，穿过从鹤见千春的腋下，揽住她的胸，把她抱起里，香川两只小手高高举起鹤见千春的双腿，俩人就像抬伤员一样，赶紧把鹤见千春硬硬架走。

            鹤见千春的小身子像条离了水的鱼，躺在上空，提溜扑棱的一顿剧烈挣扎。

            “撒开我！！今天我要跟她拼了！！啊――！！！”

            空旷的大厅里，顿时响彻起比分娩产妇还有气势的疯狂大叫声，恨不得叫五楼以上，也得听得清清楚楚！ 
     
            难以想象她小小的身体里，居然还隐藏着那么大的能量。

            北原贤人默默耳测了下音高，质量超高的HighC，比他厉害！鹤见千春是个学声乐的好苗子。

            外面的记者也顿时纷纷吓了一大跳，陆续把目光探进电视台大厅，只见两个一高一矮的两个女生，一抬一举的架着一个身体极度不老实的“伤号”，身影迅速消失在电视台大厅的通道另一头。

            鹤见千夏收回视线，忍不住弯腰咯咯笑个不停。

            北原贤人默然无语，这俩姐妹怎么回事，怎么一个个看到亲妹妹（姐姐）吃瘪，还能开怀大笑乐出来，可真是一对奇葩。

            他瞥了眼雨宫雅埃她正一副凝眉深思的样子，似乎还没想起来那个小不点究竟是谁。

            趁着她还肯浪费时间，回想那么几秒的工夫，北原贤人抓准时机脚底抹油，迅速偷偷溜走，外面那么多记者，他可不敢跟雨宫雅巴时出镜！ 
     
            面具下的北原贤人表情若无其事的走出电视台正门，乌泱泱的记者们转头看了他一眼。

            略一犹豫，只分出来了零星几个人，剩下的人，依旧逮着雨宫雅暗闹理，聒噪不已的不停提问。

            一位男记者赶紧上来问道：“坂本桑你好，今天电视上播出了《明日乐队》的抽签录像，你们第一轮的预赛对手是雨宫雅埃请问你们是胜方还是败方？差距又有多少票？关于比赛情况，坂本桑有什么能透露的吗？”

            北原贤人早有准备回答道：“抱歉，有保密协议，在节目播出之前，关于比赛现场的一切消息均无可奉告。”

            男记者仍然不放弃，刚想追问，却被另一位女记者迅速抢到了话：“坂本桑你好，我是「周刊文春」的记者，请问你与乐队里的女性成员各自是什么关系，是恋人吗？”

            闻言，面具下的北原贤人瞬间警惕了起来！不是记者问的话，而是「周刊文春」这家八卦报社！ 
     
            周刊文春是一家著名八卦报社，而且还是众多八卦报社里，最无底线！最无节操！最能胡编乱造！最恶心人的一家八卦报社！ 
     
            所有其他八卦杂志全部加起来，胡说八道的战斗力，都远不如《周刊文春》！ 
     
            它曾被日本首相公开抗议，曾被誉为「日本美少年梦工厂」杰尼斯事务所彻底封杀、曾被「女团教父」秋元康雇黑社会打砸编辑部，更被无数公众人物和事务所起诉过。

            其中胡编乱造杰尼斯事务所的社长，X虐待儿童一事，还有等等等，更是屡次惊动海外媒体。

            还有“日韩一触即发”什么的总想搞一个大新闻，这种新闻光明正大的刊登在报纸上，换别的八卦报社，谁有那个胆量。

            而周刊文春最光辉的事迹，当属爆料首相丑事，曾让两任首相，光速鞠躬道歉，光速辞职下台，可以说，全日本的所有名人，都对《周刊文春》这刊八卦杂志恨到了极点了。

            岛国有一个网络流行词语，叫“文春炮”――“文春”就是“周刊文春”――跟“丑闻石锤”差不多个意思，凡是沾上文春炮的明星艺人，也就意味着身败名裂，内心祈祷自己的艺人生涯还能继续下去吧。

            北原贤人最忌惮的是，三个月前，酒后失手把一位女仇人推下楼梯，致其小腿骨折，住进医院的黑料，就在周刊文春手里捏着！

            而且还不只一次打架，虽说是专揍社区里的小混混和不良，但若是交给《周刊文春》来胡编乱造，来爆料，呵呵。

            他前前后后花了三百多万遥才把那件事花钱私了，支付封口费，好不容易压了下来，之前卖房子，也正是因为此事，否则故意伤人罪，三年以下有期徒刑等着吧！日本十四岁以下绝对不负承担刑事责任，但打架事件是在三个月前，只要年满十四岁，负完全刑事责任。

            周刊文春的女记者认真打量了下面具男，他戴着纯白面具，穿着宽大的黑色大衣，还戴着皮手套，全身上下捂得严严实实。

            越是这种神神秘秘，不敢以真面目示众的人，越值得深挖他的神秘身份和背后故事，只要稍加改编，就能吸引无数眼球。

            她朝一直没说话的面具男轻轻挥了下手，渐渐露出诡异的微笑，微笑的再次问了一遍： 
     
            “坂本桑你好，请问你与乐队里的女性成员们，各自是什么关系？”

            “而且命运引力乐队，不只有四位女性成员吧，其实是六女一男，坂本桑可以为大家介绍一下吗？”

            (本章完)

      第114章 被八卦媒体盯上了 
     
            北原贤人紧闭嘴巴，一句话不说，对付这种毫无底线的八卦媒体，实话假话全别说，闭嘴就行了。

            女记者暗道还碰上了难缠的家伙，当场瞎编追问道：“坂本桑，据路人消息称，曾看到你与乐队里的某位金发女生，共同出入过银座附近的大和鲁内酒店，请问坂本桑对此有什么解释？”

            “.坂本桑不想解释，是否代表默认的意思？”

            北原贤人顿时像吃了一只苍蝇一样恶心，淡淡说道：“一派胡言，绝无此事。”

            女记者立马抓住机会说道：“坂本桑的语气很激动，难道真的确有其事？”

            一旁的男记者，目光可怜的看了眼面具男，周刊文春的无耻程度，业内谁不知道，而且他们胆大包天，连首相和皇妃都敢爆料，谁都敢得罪，艺人见了他们闻风丧胆，政治家见了他们气急败坏，就连同行都鄙视他们不择手段，毫无底线。

            若傻傻回答，他们就牛唇不对马嘴的刻意引导暧昧话题。

            若充耳不闻，他们就写“默认此事”。

            若愤怒驳斥，他们就写“极力否认”。

            若当场跑掉，他们就写“心中有鬼”。

            总之，怎么做都会落了他们的套，而且他们还有繁多眼线和告密者，一旦被他们盯上，只要目标的社会影响力足够大，足够搏人眼球，周刊文春就会像盯上猎物的秃鹫，会不顾支出，不顾成本，做到长期跟踪，不间断偷拍，直至找到有力的证据。

            作为老对手，北原贤人深知《周刊文春》的无底线程度，认真警告道： 
     
            “我不是艺人，更没有做艺人的想法，不属于公众人物，我的乐队成员同样也是，因此，我们乐队每个人都拥有肖像权和隐私权，如果你们跟踪我们、偷拍我们、刻意污蔑我们的名誉，命运引力乐队将保留追究贵社法律责任的权利。”

            女记者面不改色，依旧面含微笑，暗道这个面具怪男还真不太好对付。

            “坂本桑，我也关注了你们的官方推特，命运引力乐队的运营模式，用的是女团运营方式吧，我还看到你们计划未来还有粉丝见面会难道这不是艺人吗？”

            “女士，”一直厚重的大手忽然按住了女记者的肩膀，干哑不善的嗓音响起，“这里不欢迎你，请离开。”

            女记者扭头看去，她身后，站着一位身材高大壮硕的黑衣保镖，透过暗淡的墨镜，隐约可见一双吓人的刀疤吊三角眼，正在在冷漠盯着她。

            黑衣保镖另一只手掏出了一个证件――持枪证！

            女记者立马闭上了嘴巴，日本控枪极为严格，能有持枪证的人，没有简单人物，而且看他打扮，明显就不好惹。

            她可没忘记当年“女团教父”雇一群黑道，拿着钢管铁棍冲进编辑部，逮着记者就是一顿狠揍的场景，女记者旋即老老实实的叫上摄像师，低着头快步离去。

            北原贤人认识这位黑衣保镖，街头演出那会，这位没少带着一群保镖负责他们安全，应该还是个头领。

            鹤见千夏放下手机，笑眯眯的走过来说道：“这种王八蛋记者，不给他们点颜色瞧瞧，他们是不会害怕。”

            “不过这下有点麻烦了，居然被《周刊文春》给盯上，”鹤见千夏话语顿了下，眼睛笑眯眯盯着北原贤人，“你还跟我们乐队的某位金发女生一起去过酒店？”

            “你真信？”北原贤人十分无语，他和柏木就等比赛结束掐起来了，还去酒店，那是想决一死战？

            鹤见千夏也没多问，周刊文春那点料性，她又不是不知道，只是想多管闲事的问一句罢了。

            北原贤人看了眼身后，“她们呢？”

            鹤见千夏不着痕迹的靠近了半步，轻轻撩了下头发：“高梨同学在安抚我那傻妹妹，‘某位金发女生’也跟她去了。”

            没一会，竹下茜回答完了记者提问，她看向北原，微微点头算是打了个招呼，然后动身返回电视台大厅.得拖住小姐，否则她看到北原同学和女生站在一起，心里肯定又会不舒服。

            记者没了采访对象，又纷纷望向了面具怪男，但当看到那位一看就不好惹的黑衣保镖，又读到对方警告的气氛，无不识趣的放弃了采访打算，向四周陆续离散。

            而且除了这两支乐队，也没其他人值得蹲点采访。

            鹤见千夏收回目光，随口向黑衣保镖吩咐道：“你看一下，刚才那个王八蛋女记者老不老实，她敢藏在附近，你就去让她吃点苦头。”

            黑衣保镖点点头，拿出手机，北原贤人热ヒ谎郏居然是追逐实时位置！ 
     
            他旋即想起来，黑衣保镖曾拍了下女记者的肩膀，难道是那个时候，悄悄在她身上放了追踪器？ 
     
            鹤见千夏笑了笑解释道：“只能追踪半个小时，时间一到，内部电流就会自动短路烧毁，避免落人口实，那些老头子为了保护小春的安全，没少弄一些稀奇古怪的玩意。”

            “大小姐，她走了。”黑衣保镖惜字如金说道。

            鹤见千夏微微点头，望向女记者离去的方向，语气颇为无奈的说道：“那些狗屁膏药可不好对付，以后还是小心点吧，不怕贼上门，就怕贼惦记，鹤见财团不是黑道，是商人，不方便出面做那些见不得人的事，小春大概也拿他们没办法吧。”

            北原贤人了解，当年的周刊文春连皇室都敢爆料，首相也不放过，各行各界得罪了无数人，却依然能活蹦乱跳到现在，能耐也可见一斑，确实是很不好对付。

            过了会，她们也一起出来了，鹤见千春还鼓着小脸蛋，攥着小拳头，嘴里还嘟囔着什么“一定要在那个目中无人的混蛋最擅长的领域里，彻彻底底的打败她，叫她永远都留下心理阴影！”

            鹤见千夏对妹妹说了刚才女记者的事情，听完后，鹤见千春微微皱了下眉，没立即说什么，只是点了点头，表示自己知道了。

            鹤见千春瞟了眼栗山，之前比赛抽签，忽然抽中了雨宫雅埃她顾全大局着想，暂时中止了“演戏计划”，现在比赛要稍稍告一段落，节目组高层需要时间来重新洗牌，第二轮预赛会延后几天，也该到了重启计划的时机。

            她忽然说道：“喂，碧姐姐，我最近离家出了，能去你那住几天吗？”

            闻言，除了柏木茉优，大家顿时都微微愣了下，鹤见千春离家出走！？

            北原贤人顿时无语，离家出走？这不是睁眼说瞎话吗！ 
     
            你家保镖就搁旁边站着呢，你往哪离家出走！ 
     
            饶是以黑衣保镖的定力，此刻听到二小姐这句话，也不忍眼角抽了下，虽然不知道二小姐为什么要这么说，但他还是默默闭紧嘴巴，老神在在背着手，静静眺望远方，装作什么也没听见。

            (本章完)

      第115章 车内，车外

            从跟父母吵架，再发展到离家出走，很熟悉啊，是不是下一步就发展到搬进我家？北原贤人内心吐槽道。

            “我去你家住几天。”

            北原贤人微微一怔，鹤见千春这句话，居然是对她姐姐说的。

            鹤见千夏蛮不在意的悠悠说道：“只要你能忍住别跟我吵架，随你住吧。”

            北原贤人内心微微松了口气，幸亏不是找他，若是鹤见千春开口，他还真不好拒绝――即使那家伙明显在睁眼说瞎话――她给乐队提供了大量资金支持，虽然之前说的是“对等合作”，但现在大家关系处得都不错，他也抹不开脸拒绝。

            虽然这个人性子傲点，但人还是不错，就像跟雨宫雅俺臣埽从没想去用歪门邪道，而是想以堂堂正正的手段去回应，而且听花谷口中的未来，未来的鹤见千春，似乎跟花谷的关系也还不错。

            于情于理，他还真得硬着头皮答应。

            呜呜，汽车鸣笛音响起，一辆高档白色轿车慢慢停稳在他们前方，黑色的玻璃渐渐落下，显露主驾驶室的一位女性，她看起来很年轻，年龄最多三十岁上下，非常漂亮，相貌与高梨絮风几乎一模一样，只是更添成熟女人的韵味。

            “妈妈？”高梨絮风神情意外，迎上去，主动为妈妈打开车门。

            妈妈？北原贤人十分意外，他还以为是高梨同学的姐姐，而且这母女俩站一起，说是姐妹一点都不违和。

            他不失礼的打量了下两位“姐妹”，暗道这家子的女性基因有些霸道啊，生孩子随妈妈，简直是一个模子里刻出来的，五官全像妈妈，完全看不出哪里随爸爸。

            而且这一位，就是当年的大明星？.北原贤人没认出来她的身份，他对岛国艺人了解的不是很多。

            高梨夫人关上车门，迅速观察了遍乐队众人，先是多看了眼戴面具的那位男生，移动的目光又于鹤见两姐妹身上微微一停。

            她微笑道：“好久不见，千夏千春。”

            鹤见千春冷哼了一声，没有搭腔，鹤见千夏瞥了眼妹妹，然后落落大方的打了个招呼，不疏礼节。

            高梨夫人没把千春的冷淡放在心上，转向其他人，微笑说道：“你们好，我是絮风的妈妈，絮风平常承蒙你们关照了，絮风有没有告知你们，今天是她祖父的生日，我来接她早点回家，如果打扰到各位，还请见谅。”

            香川宁宁赶紧鞠了下躬说道：“阿姨您好，您太客气了，高梨同学已经告诉了我们，完全没打扰！”

            高梨夫人微笑点点头，又看向柏木，她知道茉优的父母经常不在家，天天一个人很孤独的，便语气温柔的开口说道：“茉优，家里没有外人，今晚你也来吧，明天也一起跟絮风去上学。自从你搬家以后，好久不在我们家吃饭了吧，你叔叔可是没少念叨，平常都没人陪絮风一起下棋了。”

            柏木茉优微微弯腰，道了句谢，高梨转身向大家告别，两个人一起坐上了车。

            正当时，又一辆红色轿车远远驶了过来，慢慢停稳在高梨家的白车后。

            北原贤人转头看去，车内主驾驶室，花江琴音摘下墨镜，一副“你没想到吧”的笑吟吟表情朝他勾了勾手，副驾驶上的北原花谷也笑嘻嘻看着他。

            北原贤人内心微微叹了口气，他就知道琴音姐今天会整点小花样，祝贺他第一轮预赛圆满结束。

            他转头看向鹤见千春，眼神示意了眼车内，“看来今天我家里有事。”

            鹤见千春有点失望，但也没说什么，只说是下次再找机会。

            这会功夫，车内的北原花谷也注意到了鹤见姐姐，还有香川姐姐！还有旁边的师父！她旋即开心的笑弯了眼睛，迫不及待打开车门，跳到地上，撒起小短腿朝这边跑过来。

            车内，高梨絮风刚系好安全带，眼角余光注意到了一只小家伙的身影，她下意识转头看去。

            黑色的车玻璃窗外，一个小女孩忽然扑进了鹤见同学怀里，双手环抱着鹤见同学，小脑袋一个劲往鹤见同学胸里拱，让鹤见同学吃了一惊，手忙脚乱的推搡。

            高梨絮风看不到小女孩的脸，但小女孩偶尔惊鸿一瞥的侧颜，略微让她失神，似乎总有种很熟悉的感觉。

            “絮风，茉优，今晚想吃什么？”妈妈忽然问道。

            高梨絮风收回视线，想了想说道：“.什锦烧？”

            柏木茉优也迅速附和说道：“什锦烧。”

            高梨夫人了解的点点头，发动汽车，轻轻踩下油门，“顺路一起去买菜吧。”

            电视台门口，北原贤人赶紧把女儿提溜起来，警告的瞪了她一眼，花谷笑嘻嘻看着他，调皮的吐了吐小粉舌。

            “她就是你妹妹？”鹤见千春表情略有奇怪，微微皱眉打量着花谷。

            总有种熟悉的感觉，这个孩子是不是长得很像小时候的高梨絮风？

            鹤见千春不太确定，她小时候只见过高梨絮风不不到三次。

            北原贤人点了点头，“是我妹妹，她叫鹰原海己，这孩子性格比较调皮，你别介意。”

            鹤见千夏笑眯眯的蹲下了身子，亲昵地伸出手，轻轻抚摸北原花谷的小脑袋，夸赞说道：“真是个可爱的孩子，长大以后肯定是个大美人。”

            北原花谷表情十分满意，但内心又有些困惑，这个姐姐是谁，似乎有一点点眼熟的样子。

            未来肯定见过！回家再想一想吧。

            香川宁宁也赶紧附和了一句，夸赞花谷漂亮又可爱，闻言，鹤见千夏淡淡热チ艘谎郏你想跟本小姐抢男人。

            花江琴音下车走上来，食指悠悠转着钥匙说道：“小贤，今天为你庆祝下，我们一家人出去吃饭。”

            “海己想吃什锦烧，你和瑞穗呢？”

            鹤见千春内心愣了下，瑞，瑞穗？她居然能直接称呼栗山的名字？

            栗山瑞穗不太在乎的说道：“什么都可以吧，我不挑食。”

            花江琴音跟其她人稍稍寒暄了几句，北原贤人趁这会工夫，前往就近的公共厕所换完装，一家四口便告辞离去，纷纷坐上了车。

            鹤见千春眼睛盯着跟栗山一起上车的北原贤人。

            鹤见千夏眼睛盯着跟北原一起上车的栗山瑞穗。

            待到车辆遥遥驶出视线之外，两姐妹同时收回视线，又同时转过头，不约而同的互相看了对方一眼。

            “你看什么？”

            “你看什么？”

            　熬了24小时，先睡一会，第三更晚上送出

            (本章完)

      第116章 比赛后的外界反响 
     
            简简单单却不失温馨感的家庭餐厅。

            琴音姐和栗山一起外出，去给花谷买章鱼烧和可乐饼，父女俩留在餐厅等待上菜。

            他想起一件事，于是掏出口袋里的金色口琴，轻轻放在桌子上，询问的目光示意花谷。

            花谷放下手机瞅了眼，旋即小脸变的意外起来，点了下头。

            北原贤人同样颇为意外，这支雨宫雅暗目谇伲居然就是我未来的第二支口琴？

            花谷小手抓起口琴，上下翻看，一脸好奇问道：“欧尼桑，这支口琴是哪来的？”

            “你的雨宫姐姐。”

            闻言，北原花谷嘴角立马勾出了揶揄的笑态，语气打趣的迅速问道：“欧尼桑用过了吗？肯定用了吧！说不定未来的欧尼桑，还经常私下里偷偷用呢！”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏经历了那么多次，他对这只小调皮蛋时不时的惊人之语，已经接近免疫，现在内心毫无波动。

            不过话说回来，哪家的女儿，还会经常调笑甚至调戏自己的爸爸！他就从来没听说过！ 
     
            北原贤人忽然慢慢陷入了沉默，现在才姗姗意识到，原来这孩子，顺着杆子往上爬，不知不觉，悄无声息，她已经爬到蹬鼻子上脸，他居然都习惯了的地步！

            北原贤内心低叹口气，不再去想，平常除了让女儿写作业，也没别的办法收拾她，现在琴音姐来了，小调皮蛋有了靠山，更难治！

            他默默回味今天的比赛。

            第二支口琴，代表我经历了高中时代的命运中的第二件大事――写了一首很有名气的歌――不知不觉，回过神，现在已经走到了第三件大事的起跑线上。

            第三件事，意外受伤住院. 
     
            他目前毫无头绪，前两件事，或多或少的，其实可以在乐队比赛上，察觉到一丝丝端倪，而第三件事，他是一头雾水，时间，地点，与他相关的人物，一概不知。

            如果能提前预知到一些蛛丝马迹，北原贤人想尽力避免这件事情发生。

            他不想受伤住院，也想试着看看，能否通过自己的努力，去打破命运引力。

            通过亲身经历了前两件事情，北原贤人总觉得命运引力，似乎并不像女儿说的那般残酷。

            是不是女儿猜错了 
     
            清脆的风铃声叮铃铃响起。

            餐厅门口，琴音姐和栗山拿着买回来的东西回归，她们刚坐下不久，花谷想吃的什锦锅也很快上齐。

            北原贤人私以为，什锦锅跟火锅也没什么区别，同样是一锅汤，往里面加点蔬菜和肉涮着吃，要让他评价的话，还是坚定支持火锅更出味。

            这种东西，买点菜自己做，回在家里吃不是一样吗，既实惠又安静，犯得着专门跑餐厅里来么北原贤人内心吐槽了句，拿起筷子。

            四个人都不是那么讲究的人，谁也没说“我开动了”，便默契开始的动食。

            北原贤人不时望向对面的三位女孩子，栗山和琴音姐分坐两边，花谷位居沙发中间。

            两个人经常给栗山夹去烫好的食物，像俩小孩一样，一起找栗山打打闹闹，栗山话不多，话只是“哦哦”的附和一两句，虽然少言寡语，但看她舒展的双眉，想必还是很享受，很喜欢现在的气氛。

            北原贤人总觉得有点古怪，这小日子，怎么越过越像是一家子。

            隔壁的座位，隐约传来了两个女孩唧唧喳喳的讨论声。

            “浅田，你看推特了吗，《明日乐队》的第一场预赛刚结束，去看现场的观众，已经开始在网上爆料！都说非常精彩！猜猜雨宫雅暗牡谝宦侄允质撬？居然是最近网上很火的命运引力乐队！就是那个男生戴着面具，其他三位女成员都很可爱漂亮的乐队。”

            浅田随口说道：“那应该是雨宫雅坝了吧，藤井。”

            “谁知道呢，有人说票数非常接近，只差了六票，也有人说差了四十二票，很等节目播出后看看吧。”

            藤井语气顿了下，又兴致冲冲的说道：“现场观众还透露，比赛第一轮就不可思议一样的一波三折，先是开场前，面具怪男讽刺了制作组一顿，说因为节目组失误，导致他们开赛前三十分钟才收到通知，两方撞了歌！需要有一方临时换歌！他们没有后备歌曲，最后只能两个人登场。”

            浅田惊讶的又问了一遍：“只有两个人登场？”

            “嗯！但他们唱了一首非常好听的原创歌曲，而且那个东艺的女生，居然一个人同时演奏了五种乐器！”

            浅田再次吃了一惊，不相信说道：“藤井，我也是音乐生，一个人不可能同时演奏五种乐器的，这肯定是假消息。”

            “谁知道呢，我也不信，但网上很多人都这样说，等节目播放看看吧。”

            “这还没完呢浅田，他们唱完后，评委亲自上场，说那是一首会经典传世的佳作，然后铃木真纪也上去了，浅田，你猜怎么着？舞台上，居然还藏着一把价值千万美金的小提琴！”

            “千万美金！？”浅田顿时惊呼了一声，然后立即想到了什么，赶紧问道，“诹访内晶子的海豚？”

            藤井重重点了下头，话语顿了下又说道：“还没完呢浅田！后来节目组的导演，突然紧急上场，亲自给命运引力乐队鞠躬道歉，就差土下座了！又爆出他们的撞歌对象，竟然就是雨宫雅暗睦侄樱∏∏∈撬们的第一轮对手！”

            “导演说命运引力乐队听说撞歌时，非常有绅士风度，向工作人员礼貌的主动表示，可以由他们换歌。”

            浅田了解的点点头，评价说道：“如果是真实情况，能在那么紧迫时间里，主动表示谦让女士，真的很有风度呢，不过面具怪男开场还讽刺了节目组吧。”

            藤井想了想说道：“可能面具怪男是雨宫雅暗姆鬯堪桑愿意谦让偶像，但他心里，对节目组很不满.节目组也承认了内部有些问题，听消息说，好像是总制作人恶意迫害，电视台已经做了处理，节目组正在内部整改。”

            “对了浅田！命运引力乐队有三位成员，还跟雨宫雅笆峭学呢！”

            “.”

            北原贤人收回思绪，心里笑了笑，看来消息传的挺快嘛，不知道鹤见千春有没有从中推波助澜，她应该不会放过这么好的机会。

            他划亮手机屏幕，推特的日区热度榜上，第二三位，赫然分别是「雨宫雅啊购汀该运引力」，第一是“《明日乐队》节目组向公众道歉”，前三热度居然全跟他们有关！

            据他所知，最近这段时间，鹤见千春可没再暴力刷榜，运营方式从粉丝运营，渐渐过渡到口碑运营，命运引力四个字，也慢慢消失在了日区热度榜上。

            毕竟水满则溢，过犹不及，做的太过分，会惹人怨声载道。

            而现在，看着热度榜排名，北原贤人颇为意外，居然又乘风而起，扶摇直上，第一次凭自身搞事的本事，蹿上了热度榜前列。

            他一边吃东西，手指一边滑动屏幕。

            确实传言满天飞，什么妖魔鬼怪的流言都有，应该是节目组故意放出的假消息，先把噱头搞大，眼球赚足，勾的网友心痒痒，节目剪接完开播后，坐等收割一大批收视率。

            还有不少雨宫雅暗奶杆支持者，赞扬命运引力乐队很有风度，换着花样的夸，俨然快把他们看成了半个自己人。

            北原贤人大概能明白，那些铁杆粉丝的心理，事关自己偶像的荧幕首秀，万一因为撞歌而草草收场，对他们来说，会是一件很难过很悲伤的事情吧。

            他放下手机，准备认真陪女儿吃饭，噔噔，屏幕上闪出一条群信息，居然是鹤见千夏，这是她第一次在群内主动发言。

            鹤见千夏发了两张命运引力官方账号的关注量对比图。

            比赛前，八十万出头， 
     
            现在，八十三万。

            不到五个小时，节目还没播出，原本增速缓慢的关注量，久违的再次出现飞跃式上升迹象！

            北原贤人熄屏手机，内心各种意义上都十分欣慰，那个桀骜不驯的家伙，终于真正把自己看作了团队一员。

            “小贤，明天去上学？”花江琴音随口问了句。

            北原贤人点了点头，请了一周的病假，也该回去了，而且某人还欠他一个小小的要求。

            想到这，他放下筷子，微笑看着女儿问道：“海己，你很想见她一面？”

            　感谢「江山似酒」小天使的万赏支持，谢谢，加更小本子+2。

            (本章完)

      第117章 爬墙进校 
     
            翌日。

            躺在地铺上的北原贤人翻了个身，睡眼惺忪的睁开眼睛，摸起枕边手机一瞧，顿时惊得睡意全无！

            他赶紧爬起来，匆忙换好衣服，迅速跑出自己房间，砰得拉开花谷房间的袄门！ 
     
            “都给我起床！”

            但拉开门的瞬间，北原贤人立马为自己的冲动感到了后悔。

            为了不再为冲动而买单，他赶紧砰得又拉上了门！脑海努力忘掉那玉体横陈的一幕，背靠袄门无奈说道：“栗山同学，你今天还打算去上学吗，已经快迟到了。”

            门内响起琴音姐的慵懒起床声：“小贤，你刚才看到了什么？”

            花谷也紧接着喊道：“欧尼桑别去上学了，快一起进来睡吧，大家都欢迎你。”

            北原贤人满脑门黑线走下楼梯，进入浴室。

            十五分钟后，他和穿一身新校服的栗山走出家门，急不可待赶往学校。

            “现在几点了？”栗山一边跑，嘴里含着一片面包问道。

            北原贤人同样咬着一片面包，囫囵说道：“八点三十。”

            “已经晚了，等我们到校门口，监察委员长早站那抓人。”

            “监察部？”北原贤人咽下食物，再从封袋里拿出一片面包，“抓迟到不是风纪委的任务？”

            “你们部人力不够，加上你才两个人，没法运转，昨天副会长决定，让监察部暂时代管。”

            “你怎么知道的？”

            “男生内部群的消息，你没看？”栗山略有惊讶。

            北原贤人默然，自从他进群后，一直在潜水，很少看那群不正干的男生聊不正干的事。

            他沉默了下，开口问道：“你是学生会书记，我是风纪委员长，两个学生会管事的人，被监察部抓住迟到，应该影响不好吧，怎么办。”

            栗山瑞穗理所当然的说道：“翻墙进校不就好，我熟悉一个地方。”

            北原贤人再度默然，翻墙进校，他迅速考虑了下迟到会给监察部添麻烦，添麻烦就会影响监察部代行风纪委职责的效率，也就直接影响了学校风纪，我作为风纪委员长，为了守护学校风纪，翻墙进校理当没错。

            他点点头说道；“去你说的地方。”

            十五分钟后，两个人来到了一条巷口。

            北原贤人表情渐渐古怪，这条巷子，好像是雨宫雅吧洗巫匪进去的那条巷子吧。

            里面还藏着一间奇奇怪怪的居酒屋，居酒屋里还有一个神秘莫测的亭主老头。

            栗山看他一眼，意外问道：“你以前来过？你也翻过围墙？”

            什么叫我也，北原贤人无语，难道这里还是专门翻墙的秘密地点？记得围墙内就是学校的小树林。

            两人顺着巷子往里走，北原贤人问道：“这里面一家居酒屋，居酒屋老板是位有两个老婆的老人家，你知不知道？”

            “哦，你是说相武爷爷？我认识他，而且关系还不错。”栗山随口答道。

            “相武爷爷只说自己是个迷途知返的人，其它消息我也不知道，”栗山顿了下，又补充道，“他家的拉面很好吃，老板娘手艺很好，以前我每次翻墙，顺路都会去吃个便饭，相武爷爷人很好，从不收我钱。”

            北原贤人了解的点点头。

            他一直觉得这家居酒屋很奇怪，虽说酒香不怕巷子深，但这条巷子未免也太深，连着学校围墙，从校门口一直到树林，居酒屋就藏在最里面，哪像是为了赚钱才营业开门。

            不多时，他就又看到了那张太师椅，还有躺在太师椅上悠闲晒太阳的白发老头。

            相武一隆抬了下眼皮，瞟了眼北原，又看向栗山，直起腰笑道：“栗山小同学，好久不见，莫非今天是来探望老朽？”

            边说着，他炯炯有神的目光又打量北原贤人，认出了这位因为出轨，那天被女朋友堵进巷子里，惨遭狠掐一顿的有趣年轻人。

            栗山瑞穗介绍说道：“他是我后辈同学，叫北原贤人，我俩刚好一起迟到了，我带他来翻墙。”

            相武一隆微微颌首，乐呵呵笑道：“见过一面，见过一面，我对他印象深刻。”

            北原贤人略有尴尬，那天肯定是被误会了。

            他岔开话题，视线扫视两米多高的围墙，疑问道：“我们从哪边翻？”

            栗山熟练找到位置，“从这，助跑，双脚起跳，手扒住墙棱，像青蛙一样爬上去，要诀就是动作要协调连贯。”

            “里面有根位置刚刚好的树枝，很结实，其他地方都没有的，就那一棵树长得讨人喜欢，之后跳下去也行，抱着树干滑下去也可以。”

            北原贤人顿时微微一愣，转向将近两米半高的围墙。

            他原本天真以为，所谓的翻墙，无非是围墙哪里少了几块转，顺着轻松爬上去即可，又或者哪根栏杆被倒霉学生卸了去，钻过去就行.但像青蛙一样爬上去是什么鬼！？ 
     
            “没事，你踩着我的背，我托你上去，你要是不介意的话，你身子贴着墙，我把你举上去也行，”栗山话语顿了下，怕北原不相信，又赶紧保证，“我力气很大的，真的，我爸力气都没我大，你放心就好了，保证摔不到你！”

            北原贤人内心无奈，虽然有点损男人面子，但时间紧急，举上去就举上去吧。

            他也是真的无法理解，青蛙爬墙到底是个什么状态，从没见过。

            而且这么高的墙，别说他现在的身体状况，估计把篮球部的人拉来也够呛！

            相武一隆好笑的摇了摇头，起身回屋，搬了两张椅子出来，摆在墙壁下，叠起来，示意北原还不快上去。

            北原贤人道了句谢，踩着两张椅子轻而易举翻上墙顶，他没着急往树枝上移动，而是转身去看栗山，长长见识。

            相武一隆乐呵呵的背过身避嫌。

            栗山瑞穗先一段助跑，接着双脚蓦然起跳，柔韧紧实的大腿，也看不出哪里显露出了肌肉，强大的弹跳力就促使她易如反掌的摸到了墙顶，她双手扒着墙顶，前脚掌抵着墙壁，弓起身子，人与墙壁“D”字型。

            下一刻，她的双脚就像上了弦的玩具青蛙，配合着手臂拉伸使劲，轻而易举且迅速的爬了上来！

            北原贤人看呆了眼，栗山脸不红，气不喘，她双手背撑墙顶，直接跳了下去！ 
     
            栗山瑞穗抬起头，望着北原贤人说道：“我能接住你，放心吧，你尽管跳。”

            北原贤人迅速回过神，沉默了下，他忽然想象到了，栗山离家出走是怎么从二楼跳下去的.这女人要是回古代做贼，绝对能赚的盆满钵满！

            他老老实实的蹲在延伸过来的树枝上小心前行，然后抱着树干滑下去。

            离开之前，他回望了眼那棵树，再环视四周，牢牢记住了位置。

            它长得确实讨学生喜欢，树干不粗，枝杈不高，刚好结实的一根树干延伸向围墙顶，只要稍微会点爬树技巧，很轻松就能逃学。

            　亭主老头不是教主角开后宫的工具人，存在非常重要。

            　　许多小天使问，主角为什么不避免那五件事发生，不反抗，其实作者早就考虑到了，这不是剧情BUG，而是因为这个问题，动辄涉及到重大核心剧透，作者一直没考虑好，怎么以不剧透较多内容的去写――最近就会解释――简而言之，如果在第五件事发生之前，一旦改变任意历史，结局就会彻底走向bad end，那就全完了。

            (本章完)

      第118章 你能来我家住一晚吗？

            9:05，校园里已经没人，早已是早读时间，学生不得再在走廊和校园逗留。

            北原贤人打开自己的鞋柜，拿出「风纪委员长」袖章，戴在胳膊上，一脸平静的走上楼。

            路上，他偶遇到了同样返回教室的监察部成员，看样子是刚从校门口执勤回归。

            北原贤人毫不心虚，大大方方的同他们打了个招呼问好，对方看了眼他胳膊上的袖章，什么话也没说。

            北原贤人走到教室前门口，青木老师正站在讲台上。

            他敲了敲门进去，青木老师闻声转头，看到病假到期，今天回归的北原贤人，又注意到他胳膊上的袖章，不由微笑道： 
     
            “北原同学，刚养完病回校就担负起风纪委的职责，虽然精神可嘉，但一定切记要注意身体，别勉强自己。”

            北原贤人煞有其事的认真回应道：“谢谢老师关心，我身体已经没问题，既然加入了学生会，就要认真对待自己的职责，这是我应该去做好的事情。”

            闻言，青木老师的微笑更明显了些，语气和声说道：“回座位吧。”

            北原贤人一边摘下袖章，一边返回座位，眼角余光悄悄打量那位眺望窗外的邻桌。

            拉开椅子坐下，拿出早读的书本，望向熟悉的黑板，环视熟悉的同学，偶尔再偷瞥下总爱眺望窗外的邻桌，仿佛比赛时打在身上的炙热聚光灯，三方位环绕身边的高清摄像机，以及舞台上的万众瞩目凝视，那些都已悄然忘却，一切又回归到了熟悉的日常。

            北原贤人瞟了眼一直在眺望窗外的她，暗道熟悉的日常生活又回来了。

            如果说一周前与一周后，他坐在教室里有何心态上的异别，大概就是对时间流速的感知。

            以前他坐在教室里，总觉得时间过得很慢，如坐针毡，坐立难安。

            现在他坐在教室里，总觉得时间过得太快，想让太阳再慢一点回家。

            只可惜期待总是事与愿违，不知不觉，天边又染上了晚霞的色彩，放学铃打响。

            同学们开始陆续收拾东西，前往各自部团，北原贤人婉拒了中村一起回家的邀请，内心思索起来，怎么跟雨宫雅暗ザ懒囊换幔关于那个小小的要求。

            他之前答应青木老师，做雨宫雅耙桓鲈率奔涞难校向导，但现在已经过去了，再走在一块，太招人眼球。

            北原贤人沉默了稍，缓缓拿出了手机，点开拨号界面，表情十分不自然的，但手指非常流利的，飞快输入一串号码。

            五年前的手机号码，她还在用吗北原贤人一咬牙，快步走出教室，迅速来到男生洗手间，进入一扇隔间，锁上门。

            然后拨通了这个五年间，未曾联系过一次的号码。

            嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟.沉重到仿佛令人窒息的三十秒过后，电话那头最终无人接听。

            北原贤人放下手机，一时间心绪复杂，也是，毕竟五年太长了，没人会把一个根本用不上的手机号码，忠诚不弃的续费五年吧。

            或许这个手机号，早已经逾期销户，并流回市场换了一个新主人，而新主人看到陌生来电号码，故意没有去接

            北原贤人收回思绪，推开隔间门，然而刚迈出半步，脚掌还未落地，手机铃声忽然响了起来。

            他愣了瞬，旋即掏出手机，才看向屏幕，来电者却仿佛后悔般的转瞬挂断！

            盯着手机屏幕，北原贤人略一犹豫了下，手指再次拨通了回去。

            嘟，嘟，嘟.他内心计数着时间，终于在濒临第三十秒的二十八秒时，成功接通。

            手机传声筒沉默了下，然后传来耳熟中声线偏低的清冷声音：“你是谁？”

            晚霞天空下的青草坡道，河面上潋滟着橙红色的水波，一男一女并排走在河边。

            北原贤人戴着特大号口罩和一顶借来的帽子，穿着一身遮盖校服的黑色大衣。

            雨宫雅巴样戴白色口罩、黑色细边框眼镜、黑色棒球帽，还有一条粉色围巾。专门扎起了头发。

            两个人全副伪装到仿佛变成了另外两个人的样子，才敢放心的在社会上一处安静地，独处并行。

            雨宫雅扒崆崽起脚，踢中一块石子，石子划过一道抛物线，噗通溅起一撮水花，水面荡漾起橙红涟漪。

            “叫我出来干嘛。”雨宫雅靶∩问到。

            北原贤人掏出金色的口琴，递到她面前。

            “谢谢。”

            雨宫雅邦┤ヒ谎郏脸蛋瞬间红了起来，习惯性想要扭头躲闪，又迅速回想起自己戴着口罩，及时忍住了冲动。

            她红着脸伸出手，拿回口琴，放进口袋里， 
     
            北原贤人心里颇为意外，不对吧，花谷说过这支口琴未来属于我，她应该是送给我吧，怎么又拿了回去？ 
     
            难道历史变了？

            还是迟早会属于我？

            北原贤人有点郁闷，默默随着她顺河而行，气氛宁静了许久，雨宫雅昂鋈唤辛怂一声，小声说道：“喂，节目组没告诉我，我也是事后才知道撞歌。”

            北原贤人点点头，同时又略感无奈，他又不是没有名字，雨宫雅澳拇纬坪羲，不是“喂”，就是笨蛋，又或者混蛋。

            雨宫雅敖ソヂ渥〗牛驻足在河岸前，视线望着河对面问道：“除了还口琴，你叫我出来还有什么事。”

            北原贤人也停下步伐，语气略有试探的问道：“你给我写的那张纸条，一个要求。”

            闻言，雨宫雅氨砬槲⒅停顿时紧张起来，他会提什么要求！会不会提过分的要求！万一他真提了过分的要求，我该怎么办！ 
     
            “.你说。”

            北原贤人张了张嘴，有些犹豫，如果我要求她，让她去我家住一晚，她肯定会生气吧，万一又生气，好不容易才缓和的态度，再炸毛了可该怎么办.是不是得不偿失。

            但只是让她在门口站一会，进屋里坐一会，总觉得越想越亏。

            北原贤人内心挣扎不停，正当他想稳妥起见，只是说让她去家里坐坐时，脑海里忽然闪出了一只金毛狗，鬼使神差的忽然一咬牙说道：

            “你能来我家住一晚吗！”

            雨宫雅八布浯磴底×耍让我去他家住一晚！？

            虽然她有想过可能会面临一些过分要求，但没想到，他居然能提这么过分的要求！低估他了！

            一说完，北原贤人立马就后悔了，自己是不是太冲动了.但说出去的话，泼出去的水，话已出口，也只能硬着头皮上了。

            北原贤人赶紧说道：“是琴音姐很想见你，她想你很久了。”

            雨宫雅般躲锻着他，旋即心慌意乱起来，躁动地心脏怦怦怦直跳不停，满脑子都是住一晚，住一晚，住一晚.他他他想对我做什么事情! 
     
            “.可以吗？”

            “既，既然那么多人都想见我，看在琴音姐的份上，那我，我就勉为其难答应好了”说完，她怔了下，蓦然意识到自己像个笨蛋一样究竟都说了些什么傻话！赶忙补充说道：“不是你想的那样，我只是看在琴音姐的份上才答应你，听见了没有，你少在那胡思乱想自作多情！”

            　两章连发，睡一觉起来给小天使们加更

            (本章完)

      第119章 花谷和雨宫雅埃ㄎ江山似酒（高梨赛高）万赏加更） 
     
            竹下茜关上主驾驶室车门，视线穿过挡风玻璃，目送一男一女的身影渐渐消失在庭院门口。

            她会心微笑，迅速给社长编辑一条短信： 
     
            「社长，您没猜错，那位小金毛一来，北原同学果然着急了，忍不住行动起来了。」

            旧式独栋木屋的庭院。

            北原贤人掏出钥匙，开口为身边人解释说道：“三个月前搬到这里来的，爷爷以前住的老房子。”

            雨宫雅笆贾盏妥磐罚咬着嘴唇一言未语，口罩下的脸蛋透红欲滴。

            在他家住一晚，住一晚，住一晚，住一晚.她现在都没想清楚，自己怎么就傻乎乎的轻易答应了。

            北原贤人推门而入，雨宫雅澳默跟进去，咔嚓关门声才一响起，客厅旋即传来噔噔的小脚步声，还有琴音姐和栗山聊天的声音。

            “欧尼桑――。”

            北原花谷灵活的翻过沙发，撒起小短腿跑出客厅，小脸笑嘻嘻望向门口，待看到一位捂得严严的漂亮大姐姐，她表情旋即意外了下。

            “欧尼桑又领女人回家了，欧尼桑的异性缘斯国一！”

            北原贤人当即急了眼，食指啪得弹了下花谷光洁的小额头，没好气说道：“胡说八道，我什么时候领女人回家过。”

            花谷捂着额头，撇了撇嘴问道：“欧尼桑，她是谁。”

            北原贤人转头看去，雨宫雅鞍谧乓桓薄八姹隳憬馐停我不想说话”的随便神态，于是他干咳嗽一声说道： 
     
            “她就是雨宫雅埃她来我们家住一晚。”

            噗！ 
     
            噗！ 
     
            客厅顿时响起两道喷水声，紧接着那俩人“咳咳咳”的呛了起来。

            北原花谷蓦然愣住了，好一会，连一句话都没说出来。

            北原贤人很满意女儿现在的表情，没想到吧，你只说要一张照片，但你爸可是连大活人都领家里来了。

            “你把口罩摘下来吧。”他转向雨宫雅啊

            “少用那种命令语气跟我说话，就好像我是你的东西一样。”雨宫雅安宦的小声嘀咕了句，但还是老实的摘下口罩和帽子，拿掉眼镜和围巾，将束起的及腰长发解开，将自己的真实面貌，彻底暴露在空气里。

            北原贤人无语，哪里命令你了，指着花谷说道：“这个孩子是我妹妹，她叫鹰原海己，总之说来话长，她就是很喜欢你，非常想见你一面。”

            客厅内，花江琴音来不及擦干净嘴角水渍，她急忙离开沙发，快步来至客厅门口，望着门口的两个人，神色诧异至极。

            她居然真能来！

            花江琴音特地准备了一桌丰盛的欢迎宴。

            北原贤人独坐在餐桌首端，左手侧是琴音姐和栗山，右手侧是花谷雨宫雅啊

            虽然之前不着边的幻想过，以后会不会再住进来一个人。

            但他真没想到，下一位来者居然会是雨宫雅埃这是当初想都没敢想的事情。

            栗山瑞穗表情古怪的环视餐桌，总感觉像天方夜谭一样，内心困惑不已。

            货真价实的雨宫雅.不是假的 
     
            北原同学刚才解释了，琴音姐认识雨宫同学，她们是好朋友，好久不见，琴音姐想邀请雨宫同学来做客而且北原同学跟她认识。

            栗山瑞穗歪头看了眼一脸冷淡表情的那个人，心里总是很古怪。

            他们是同一个舞台上的竞争对手，也是同一个学校的同学。

            乐队里面，一位成员很崇拜雨宫雅埃也有一位成员很讨厌雨宫雅啊

            而且昨天才撞了歌，只差六票输给她，离开之前，还发生了矛盾冲突。

            但今天，居然就坐同一张饭桌前，一起吃饭，还要一起度过一个夜晚。

            栗山瑞穗心绪微妙又复杂，仿佛眼前的光景都十分不真实。

            另一边，北原花谷小脚丫盘坐在椅子上，小脸笑嘻嘻面对雨宫姐姐.这就是日常生活的雨宫姐姐吗，跟照片上一样漂亮。

            她小脸瞅着雨宫姐姐看个不停，脑海反复与上次监视她家的车里的那位相对比。

            气质有点像，但模样无法判断，车里的那个姐姐当时戴着口罩，看不到她的脸，而且她也没说话，不知道声音。

            北原花谷略有狐疑，不敢轻易下判断。

            她观察到，雨宫姐姐视线偶尔瞥向她和师父，眼神冷淡，似乎有点讨厌她们俩。

            而且讨厌她，似乎比讨厌师父还更多一点。

            北原花谷内心撇了撇嘴，雨宫姐姐这不是明摆着喜欢爸爸吗！她在吃醋呢！ 
     
            而且居然连小孩子的醋都吃，雨宫姐姐还真是个有意思的人。

            北原花谷想了想，嘴角渐渐勾起坏坏的笑态，她挪动小身子，往前凑了凑，小粉唇贴着雨宫雅岸朵，声音细微的吐了一句话。

            雨宫雅般等涣艘凰玻措手不及的蓦然转向花谷，“你，你你叫我什么？胡说八道些什么东西！”

            闻言，北原贤人瞬间黑了脸，他虽然没听到，但依那小调皮蛋的性子，哪猜不出女儿胡说八道了什么！ 
     
            他眼神警告的瞪了眼女儿，花谷吐了下小粉舌，回应他一个鬼脸.大笨蛋，雨宫姐姐明明就是喜欢你！ 
     
            花江琴音急忙出面，她可是把海己当自家女儿看，哪能让雅疤盅岷＜海开口为海己说了几句好话，接着迅速转移了话题。

            这一夜的晚餐，相较于以往的一家人其乐融融，气氛十分僵硬，只有花谷笑嘻嘻的坐在那，仿佛天不怕地不怕，举手投足毫无顾忌。

            北原贤人内心低叹了声，某个大冰块一直在释放冷气，气氛能好起来吗。

            虽然这家伙看起来孤高又难以接近，冷冰冰的，像一个冷美人儿，拒人千里，但其实全错了，真实的她一点都不冷。

            就像下午，他俩在河边散步，雨宫雅澳挠泄首骼淠的姿态，轻言轻语的，不挺可爱吗。

            那家伙纯粹是因为童年家庭经历影响，使得她不擅长、不喜欢交际。

            为了掩饰、摆脱这一点，隔绝麻烦至极的人际往来，她是索性以故作冷若冰霜的姿态，叫那些企图接近她的陌生人，识趣点远远走开，对她敬而远之，对她噤若寒蝉。

            北原贤人瞟去一眼，说到底，雨宫雅爸皇歉鑫弊捌鹄吹墓露姥崾勒女罢了，只不过面具戴久了，已经黏在脸上，潜移默化变成了习惯。

            就像现在，那个小宅女遇到花谷和栗山两个陌生人，又戴上了那副写着“别来接近我”几个大字的面具。

            一场欢迎晚宴草草结束，琴音姐于厨房刷碗，雨宫雅岸雷沙发一边，用发呆消磨时间，栗山有点不敢接近她，扭头来回看了看，识趣的去厨房帮忙。

            北原贤人才走到半途，女儿就迫不及待的抢先一步，撒起小短腿跑过去，跳到沙发上，牢牢霸占了雨宫雅暗纳肀呶恢谩

            北原花谷紧挨上前，笑嘻嘻问道：“海己的眼睛和眉毛，是不是跟雨宫姐姐很像？像不像一对母女？”

            　此章节由“江山似酒（高梨赛高）”小天使独家赞助播出（斜眼）。

            　　首订破五百，均订四百多，还有一个万赏，1+2+2=5更，加五更。

            　　每天两更打底，保持最少三更来还，写快了怕剧情崩。

            (本章完)

      第120章 夜晚湿身 
     
            雨宫雅安嗄浚盯着花谷的柳叶眼和细长双眉，微微蹙下了细长的眉毛。

            何止很像，简直像是把她的眼睛，复制粘贴在了这个小孩子身上，轮廓与细节严丝合缝般的恐怖相似。

            北原贤人眼见女儿又准备搞事情，急忙上前。伸手把她提溜下沙发。

            雨宫雅吧碜油后靠向老沙发，双手环胸，看着他沉眉问道：“她是哪里来的，你没有妹妹。”

            北原贤人早有准备，把以前对琴音姐说过的话又复述一遍。

            雨宫雅俺聊了稍，皱眉问道：“你未来还想一直收留她？为什么。”

            北原贤人瞬感棘手，这个问题他实在很难回答，一旦说不好，很容易就遭误会。

            北原花谷突然替他回答道：“因为海己的眼睛很像雨宫姐姐吧。”

            “欧尼桑看到海己的眼睛，就像见到了雨宫姐姐一样，所以才想一直留下海己。”

            话落，雨宫雅吧硖逡恢停光白的脸蛋，以肉眼可见的速度飞快浮上一层晚霞。

            “你你你在说什么傻话，你是笨蛋吗！”

            北原贤人憋着笑，眼睛瞥了眼女儿，这孩子搞人心态有一手啊。他都拿这只小调皮蛋无能为力，那个小宅女，更哪是花谷的对手。

            “谁让你看了！不准笑！快闭上眼！”雨宫雅澳招叱膳，一把抓起沙发上的抱枕，气呼呼的朝北原贤人丢过去。

            北原贤人随手抓住，嗅知到危险气息来临，立马找借口溜之大吉。

            溜上二楼，等待雨宫雅拔榷ㄐ那榈恼饣幔他心里思考起来，好不容易把雨宫雅案慊丶依铮千载难逢的好机会，不得想办法提高点好感度。

            他旋即想起来，花谷、栗山和琴音姐一起玩纸牌的场景，那是个不错的交流平台。

            她们仨能在短短两周内，关系就好到互称名字的程度，这里面没少有玩纸牌交流感情的功劳吧！ 
     
            想到这，北原贤人立马行动起来，他来到花谷房间，找出那副扑克牌，迫不及待的下楼。

            他把扑克牌放到小茶几上时，花谷立马明白了他的意思，转头嘻嘻笑道：“雨宫姐姐，我们一起玩牌吧，输的人在脸上画画。”

            玩牌？平复下心情的雨宫雅暗淡热ヒ谎郏暗道无聊透顶。

            她刚想果断开口拒绝，但忽然想到.能在脸上画画。

            “可以，玩什么。”

            花谷瞥了眼爸爸，露出了意义不明的笑容。

            “欧尼桑，玩上次你没说名字的那种玩法。”

            北原贤人微微一愣，斗地主？――他上次没说名字，只说是从网上学来的。

            他立即想通了小调皮蛋的险恶用意！ 
     
            上次花谷气势满满的与他比划了几下脑子，结果输得惨不忍睹，现在想借机来找她爹报仇！

            北原花谷顿了下，小脸坏坏看着他，“雨宫姐姐从来没玩过，欧尼桑可得让着人家吧。”

            三分钟后。

            北原花谷笑嘻嘻的拿起黑色油性笔，在爸爸右手背上画了个大鬼脸。

            雨宫雅吧袂楹苈意的拿起笔，身子微微贴上前，动手在他额头写上了一个大大的“笨蛋”。

            再次三分钟后，左脸颊又多了一个笨蛋，左手背又多了一个大乌龟。

            北原贤人瞥了眼一直跟某人统一战线的花谷，这一局，没有放水。

            “我赢了。”他淡淡放下手，先拿笔在花谷脸蛋上随便画了几笔，轮到雨宫雅笆保动作停顿，先观察下她的表情。

            她轻轻咬着下嘴唇，表情有点不情愿的样子，但还是没说什么，微微别了过头，露出皎洁如月的半边侧颜，仿佛告诉他：你来吧。

            一旁的花谷跃跃欲试，大大的眼睛望着爸爸闪烁不停，眼珠还一个劲瞅他手上的笔。

            北原贤人犹豫了下，还是决定满足下女儿的心愿，把笔交给了她。

            北原花谷立马笑弯了眼睛，转头说道：“雨宫姐姐都是大人了，总该不会还对一个小孩子耍赖吧。”

            雨宫雅氨静幌肴贸那个大混蛋之外的人，拿笔在她身上画画，但听到这句话，内心挣扎了会，还是十分不情愿的点了下头。

            北原花谷站起来，迅速凑到雨宫姐姐脸前，先在左脸画了几下，又在右脸画了几下。

            当花谷挪开身子时，雨宫雅霸本皎洁如月的侧颜，已经被黑色的油性水迹，亵渎上了两个字。

            北原贤人内心顿时咯噔一声，瞬间有些傻眼。

            雨宫雅白罅臣眨写了一个“北”字，右脸颊是“原”字。

            北原贤人蓦然转头看向花谷，忍不住眼角微微抽了几下，女儿面对他笑而不语，小手还比了个“v”字。

            雨宫雅爸辶讼旅迹“我脸上怎么了。”

            北原贤人内心深呼吸一口气，赶紧说道：“没怎么，只是两个苹果。”

            另一边，花江琴音双手端起饮料盘，同样做好了自己的准备工作。

            心里暗道：雅敖裢硪在这留宿，千载难逢的好机会，必须得抓住机会，创造一个催他们向前一步的契机。

            她微笑的端着饮料水盘走过去，当看到雅傲成系淖质保表情愣了一瞬间，但旋即恢复自然。

            花江琴音半蹲下身子，叫雅岸艘槐荔枝果汁。

            但就在雨宫雅吧斐鍪郑俯身来拿之际，花江琴音装作手上一个没拿稳，水盘倒翻，四杯饮料的水液，尽数倾洒在了雨宫雅按堪咨的衬衣上。

            “啊，雅澳忝皇掳桑浚　被江琴音故作惊慌，赶紧去拿抽纸为她擦拭，急慌慌说道，“我真不是故意的雅埃真的很抱歉，你快去洗澡，我来给你洗衣服。”

            凉凉的水液迅速浸湿衣衫，湿漉漉衣服的紧贴皮肤表面，勾勒出她上半身玲珑饱满的惊心动魄曲线。

            雨宫雅罢了下，低头看向湿透的纯白衬衫，目光透过衣服，隐约可见白腻光滑的雪白皮肤，以及内衣边缘的凸边。

            北原贤人也怔了下，始料未及，下意识的关心探望而去。

            气氛渐渐安静了六秒，雨宫雅搬θ恍盐颍匆忙抓起抱枕丢过去，北原贤人眼前一黑，软绵绵的抱枕正中他面部。

            当抱枕滑落时，雨宫雅耙阉臂遮胸的迅速朝浴室埋头跑去。

            他耳旁传来花谷的好奇打趣声：“欧尼桑，看到了吧，好不好看？”

            北原贤人回过神，警告的瞪了眼女儿，警告她正经点，接着用怀疑的眼神去询问琴音姐。

            花江琴音表情笑吟吟的看着他，什么都没有解释。

            不一会，浴室里传来了淅沥沥的淋浴声，花谷瞅去一眼，十分默契的配合琴音姐，笑嘻嘻说道：“欧尼桑，脑子里幻想一下，雨宫姐姐先是脱掉了湿漉漉的上衣，露出雪白双肩，接着向下是――哈呜！”

            北原花谷小脸委屈的双手抱头，噘着嘴重哼了一声。

            　感谢小天使们的月票和推荐票支持，谢谢大家。

            (本章完)

      第121章 改变的历史（二合一）

            浴室里淋淋的洒水声还没停。

            厨房里，北原贤人怔怔拿着镜子，望着镜子里顶着一脑门“笨蛋”的那张脸，转向花谷问道：“为什么洗不掉？”

            他已经用洗面奶洗了四遍，还是有明显的黑色油性痕迹！ 
     
            花谷笑嘻嘻不说话，专门买的强劲油性笔，哪能简简单单洗掉。

            他又向琴音姐问道：“你们以前是怎么洗掉的？”

            花江琴音笑而不语，同样不解释.当然是专门用的卸妆水，不过小贤哪懂这个，就让他留着吧。

            北原贤人移动视线，栗山还傻乎乎独坐餐桌，表情仍沉浸在困惑之中，依然从亲眼见到雨宫雅暗牟徽媸蹈欣锘汗神。

            他又开口问了遍栗山。

            栗山瑞穗姗姗回过神，随口说道：“哦，是用的――唔！唔唔.”花江琴音急忙伸手去捂她的嘴，阻止她继续说下去。

            北原贤人没好气说道：“我明天要去抽签，这张脸你让我怎么出门，快说！”

            花江琴音蛮不在意说道；“反正你戴着面具抽签，怕什么，别人又看不到。”

            北原贤人指了指浴室的方向，“那她呢？”

            “你让雅白约合氚旆就好了，那么关心她干嘛。”花江琴音说完，再次笑而不语。

            北原贤人当即黑了脸，她脸上可写着“北原”两个字，他能不担心吗！ 
     
            “你们是不是提前串通好？”

            北原花谷小脸骄傲的，挺起一贫如洗的小胸脯，“没有串通，一切全是默契！海己和琴音姐心有灵犀！”

            “有什么好骄傲！”北原贤人气得牙痒痒，一记手刀落下，却被女儿机敏的扭头逃掉，迅速溜到琴音姐身后，两只小手抱着一条大白腿，露出半张小脸，笑嘻嘻看着他。

            北原贤人瞪去一眼，又瞪了眼捂着栗山嘴巴的琴音姐，打算去拿手机上网查，然而扭头一瞧，手机居然还被藏起来了！

            淅沥沥的浴室门口，北原花谷蹑手蹑脚的靠近。

            她先小心翼翼的伸出手，鬼鬼祟祟地拧了下门把手，拧不动，门已经被反锁。

            北原花谷并不意外，她从小裤兜掏出一把钥匙，小脸渐渐坏笑起来。

            花谷还从没跟雨宫姐姐一起洗过澡呢， 
     
            她钥匙缓缓投入锁孔，一点一点转动，然而就在这时，一座“五指山”忽然按住了她的小肩膀，令她动弹不得。

            旋即一股拉力传来，她双脚离地，身体腾空，小身子被提溜到了半空中。

            北原贤人顶着一脑门“笨蛋”，面无表情提溜着失望的“小猫咪”，把它放在沙发上。

            他淡淡问道：“我手机呢。”

            北原花谷撇了撇嘴，不开心的别过头，噘着嘴说道：“琴音姐手里，她已经脱光衣服睡觉了，欧尼桑还是放弃吧，等你明天出门就还给你。”

            咔嚓，浴室门打开了。

            雨宫雅按┝松砬僖艚愕男菹幸路，用毛巾擦着湿漉漉的长发，来到客厅， 
     
            北原贤人闻声看去，果然如老话所说，刚出浴的女生，才是最漂亮的“出水芙蓉”时刻――娇嫩脸蛋上还残留几滴露水，水润的双唇粉中透红，湿漉漉的长发垂落及腰， 
     
            唯一煞风景的是，她光洁脸颊上，大大写着“北原”两个黑字，同样没能洗掉。

            雨宫雅安皇娣的微微别过了头，“琴音姐呢.吹风机在哪.”

            花谷抱着吹风机撒腿跑过去，“琴音姐睡觉了，要不要海己帮忙？”

            雨宫雅按匠萸嵴牛她不喜欢被陌生人碰，但琴音姐又睡觉了，只好犹犹豫豫地伸手指向北原贤人。

            “.你来吧。”

            说完，她身姿略显僵硬的坐到沙发上，双手把湿漉漉的头发散到后方。

            北原花谷拉过来插排，给爸爸递过梳子和吹风机，意味深长的眨了眨眼，然后转身跑上二楼，只留他们两个人在客厅独处。

            北原贤人收回视线，望着近在眼前的背影，心情总感觉很异样。

            “我开始了。”他开口提醒了句。

            “.嗯。”

            收到允许的信号，他伸出左手，手掌轻轻绕过她的发丝，与光洁的脖颈只隔着微微一丝缝隙，近到能感受到暖热的温度，手掌捧起那一顺略沉的湿漉漉乌发。

            雨宫雅吧碜游⒉了下。

            北原贤人不太自然的拿起梳子，由上而下，右手缓缓落下，细密梳齿划过湿贴在一起的发丝，毫无阻碍的柔顺散开。

            雨宫雅奥慢低下头，脸颊迅速飘起了桃粉色，赶紧为自己戴上口罩。

            稍会，她仿佛想起什么，食指点了下手机屏幕，瞟了眼时间，已经十点整！ 
     
            “喂，”雨宫雅俺聊了下，小声说道，“我刚刚想起来，今晚有一件急事”

            北原贤人迅速回过神，“今晚你不住了？你想走？”

            雨宫雅靶⌒〉摹班拧绷松，但没有解释。

            北原贤人也能理解她，要求一个女生，突然留在男生家里过夜，确实会令女生心理上十分难为情吧。

            “那你衣服？”

            “等双休日结束，你带去学校给我。”

            “好，”北原贤人拿起吹风，调到了最低档位，又退了半步，“风太大对发质不好。”

            “.嗯。”

            风叶转动的声音，充斥安静的客厅，北原贤人手指轻轻拨散柔顺的发丝。

            手指不小心划过她的光洁后颈。

            她身子明显颤了下，北原贤人赶紧说道：“抱歉，我没注意。”

            “哦那个，我脸上的字怎么才能洗掉。”

            闻言，北原贤人内心有点尴尬，之前她一直没说，还以为她没有注意到。

            “那孩子比较调皮，你别介意.我也不知道，你问下你的助理吧，她应该懂。”

            雨宫雅啊班拧绷松，没再说话。

            北原贤人稍稍放下了心，她没生气就好，小孩子嘛，更容易被宽容对待，看来这点对她也不例外。

            十五分钟后，雨宫雅案惺艿侥侵皇炙煽了她的头发。

            她把手机装进口袋，起身站起来，“我走了，你和琴音姐说一声。”

            北原贤人心想送女生上车，妥妥加好感度的做法，于是拿起外套问道：“我送你上车？”

            雨宫雅案辖羲档溃骸安挥昧耍我自己打车就好。”

            “反正我在家里也闲着，正好送你一程。”

            雨宫雅扒崆嵋Я讼伦齑剑点点头，没再说什么，跟上了他。

            夜幕下的的社区。

            巷口拐角亮起车辆的灯光，没一会，预约的出租车停靠在两人面前。

            雨宫雅白头看他一眼，说了句再见，俯身坐进车后排。

            出租车门自动关闭后，她看了眼车窗外，迅速嘱咐出租车司机说道：“你慢点开车，等他回家，你再悄悄开回来，我出双倍车费。”

            司机虽然有些不理解，但既然有双倍的车费，也欣然答应。

            司机轻踩油门，瞟了眼后视镜里迟迟未回家的男生，笑道：“小姑娘，那是你男朋友？很帅的一个小伙子嘛。”

            “.嗯，”雨宫雅吧音小到自己都快听不见，但很快又蓦然惊醒――自己又在想什么傻事！――她旋即急忙补充说道，“啊不是！.现在还不是。”

            北原贤人发呆坐在窗户前。

            明明现在的关系，一直在稳中向好，为什么未来失去了联系。

            听到袄门被拉开，北原贤人闻声转头，花谷关上门，一看就心情很好的蹦蹦跳跳走过来。

            “雨宫姐姐走了？”

            北原贤人点了点头。

            花谷两只小手环上他的胳膊，踮起小脚尖，小粉唇押了下他的右脸，笑嘻嘻说道：“奖励爸爸的，花谷今天很开心，十年来，从小到大，花谷终于亲眼见到了雨宫姐姐。”

            北原贤人笑了笑说道：“肯定不止这一次，以后机会还多着。”

            他话语顿了下，又斟酌的问道：“花谷，你说过，未来的栗山瑞穗去过金色大厅，她平常去吗？”

            花谷认真想了想，“师父去的不多，但每年都会固定飞三次，每次去好像都会见一个神秘人，还不让花谷跟着。”

            北原贤人若有所思，他已经知道栗山去找谁，金色大厅在维也纳，也就是雨宫雅盎毓前的所在地。

            未来的雨宫雅坝只厝チ耍克坪趸垢栗山保持着一定联系？ 
     
            “对了爸爸，昨天看到的那个姐姐叫鹤见千夏？花谷见过她一面！”

            北原贤人收回思绪，表情颇为意外问道：“我以前问你，你说过不认识她吧。”

            北原花谷点了点头，“那个姐姐没去我们家，花谷当然不认识，是花谷跟踪爸爸认识的。”

            跟踪我？！.北原贤人着实惊了一瞬，“为什么跟踪我？”

            北原花谷理所当然的说道：“爸爸又不告诉花谷高中时代的事情，有时候还接到电话，神神秘秘就出门，从来不说去见谁，花谷当然很好奇，跟踪爸爸很奇怪吗？”

            北原贤人眼角微抽了下，这孩子是不是有点吓人，难道暗中跟踪爸爸不奇怪。

            花谷顺着说道：“当时花谷躲得有点远，听不太清，但她好像是问爸爸后不后悔。”

            后不后悔？.北原贤人沉思，没想出个所以然，又问道：“你还跟踪我看见过谁？”

            “还有一个姐姐，她趴在爸爸怀里，抱着爸爸一直哭，不停哭，但你俩每次都在咖啡厅见面，花谷听不到谈话内容，”花谷认真想了想，又补充道，“这个姐姐应该每年都来找爸爸，因为花谷连续两年都见过她，她瞳孔是绿色的，应该是外国人。”

            北原贤人沉默了下，连续两年.你居然连续跟踪了我两年，是不是我不出车祸，你还打算一直跟踪下去。

            那个女生是绿瞳孔，听起来有点像柏木茉优。

            但北原贤人不太确定，女儿没提发色，代表默认是黑发，但柏木茉优是淡金发色。

            “还有吗？”

            花谷小身子立正，笑嘻嘻说道：“花谷的跟踪成果汇报完毕，只有这两个姐姐，从来不去我们家跟爸爸见面，花谷也不知道她们的名字。”

            深夜，濒临十一点，北原贤人放下手机，躺在地铺上，脑子里思绪纷乱。

            现在的历史，除了乐队名，真的一点都没变吗。

            北原贤人沉浸回想，脑海迅速过了一遍自花谷到来后，他发生的一切经历。

            脑海里飞快闪动的画面，恍然定格于一幕： 
     
            雨宫雅鞍阉顶在树上，两个人身体纠缠，而柏木茉优，她提着胖兔子，刚好路过。

            那场赌约！

            当时他发火怒斥了雨宫雅耙欢伲但他当时生气的原因，不是为自己――而是为花谷！ 
     
            他逼迫雨宫雅氨匦胨得魃气原因，拦着她回家，最终，雨宫雅昂牟还他，不得不让步，与他立下了一场赌约。

            北原贤人一下子坐起来，迅速思索。

            如果按“原本世界线”，没有女儿穿越，他很可能就憋在心里，忍声吞气，不会向雨宫雅胺⒒穑也自然没有那场赌约。

            而现在，正如他给乐队起名“命运引力”，似乎再一次，历史于立下赌约那一刻，又发生了一丝丝细微改变。

            而且这一次，说大不大，说小不小，似乎比他恶趣味的给乐队取名叫命运引力，更重要一些。

            北原贤人凝眉思索。

            或许这一丝丝改变，对于庞大的历史而言，根本无关痛痒，也完全无法影响他未来的命运走向。

            但历史浪潮突然涌现了一朵从未存在过的浪花，那朵浪花，应该会有其自身存在的一点价值吧。

            他不知道命运究竟让哪件事，令他跟雨宫雅岸狭死赐。

            但他冥冥中总有一种预感，一旦他和雨宫雅白裱历史再次分离，那么他一定会重蹈覆辙，永远逃避不了未来的车祸。

            而如果能把握住那朵浪花，于最关键的某一个时刻，完美发挥它的价值，或许，说不定，就能改变一切？ 
     
            北原贤人不知道是否可行，但就像绝望的溺水者徒劳地紧紧抓住最后一根稻草，不管行不行，总得必须要试一试。

            北原贤人收拢发散的思维，呢喃了声。

            “必须要赢下赌约，现在不只是奖金的问题了。”

            他起身喝了杯水，看了眼手机时间，已经十一点整。

            “她到家没有？而且那支口琴，她为什么没有给我，又收回去了.”

            他念头刚起，窗外的宁静街道，忽然飘来了悠扬的口琴声。

            北原贤人轻轻放下水杯，失笑摇头，又是十一点整，那位同行还真是准时。

            　第三十六章改了，说明白了主角和女主究竟发生了什么事。

            (本章完)

      第122章 就决定是你了，高梨同学

            预赛第二轮抽签现场。

            面具下的北原贤人十分无奈，他本想站到队伍最末尾，低调点就好，可主持人不肯，硬把他请到最中间。

            会场室内，二十二位乐队代表，暗中打量着面具怪男。

            上次只差了六票。

            可惜又可怕。

            这个记录，以后还有人能打破吗？

            谁也不可能了吧，毕竟那是一连串剧本似的巧合，巧巧相碰撞出的意外火花结果。

            北原贤人瞥了眼同样位居中间，居他右侧的雨宫雅啊

            他不知道她脸上的字，洗掉没有，反正她今天戴着一个图案很可爱的口罩，大概是没洗掉吧。

            一想到几十台摄像机镜头前，某个人脸上写着某个人的姓，他内心就十分异样。

            同时也很郁闷，今早他又拿酒精擦了两遍，还是有淡淡的黑色痕迹，究竟用什么才能洗掉。

            会场通道走来了一位中年男人，北原贤人转头看去，居然是河内健一郎，看他容光焕发的样子，就像中了彩票大奖，昂首阔步的走进会场。

            “大家好，我是节目组的新导演”河内健一郎简短自我介绍。

            说起来，河内健一郎自己也很纳闷，那天才被贬职成副总监，结果当天下午，突然天上掉馅饼，电视台高层指名点姓的指定他，由他担任导演，还暗示他，必须关照某一支乐队。

            虽然他不清楚具体内情，但通过一些内部消息，大概能猜个八九不离十。

            看来浜田那个混蛋，倒霉的踢到了一块铁板啊河内健一郎内心幸灾乐祸。

            今天换了抽签花样，改成了面对一台索尼大电视，体感感应抽签。

            节目组照例让雨宫雅跋壤矗她随便抬手指向荧幕上的一个牛奶盒，摄像头检测到她的动作，相对应的牛奶盒来了点光效，蹦出「B-5」数字。

            这一轮，她的对手将会是「B-6」。

            等雨宫退回去，河内健一郎忽然说道：“上一次最后选的是命运引力乐队，这一次让他们第二选怎么样。”

            众人自然不会反驳导演的意见，只当节目组在为上次的失误而道歉。

            北原贤人内心略有诧异，冥冥中总有种被安排了的感觉。

            他走上前，手指先对着大屏幕电视划了两下，翻页，然后随便指了一个，光效过后，数字是「B-6」

            会场室内气氛顿时炸了锅， 
     
            竟然又挑中了雨宫雅埃

            一时间，一道道可怜的目光纷纷投向了面具男。

            就算让你第二选，还是抽到她了吧.你俩到底是什么缘分。

            败者组，你们要进定了啊。

            面具下的北原贤人默然无语，这肯定是在搞暗箱操作。

            他严重怀疑，刚才就算让他把所有牛奶全选一遍，蹦出来的也一律全是B-6。

            不过自从高梨想出了一招借势而行的办法，他们早一改心态。

            其他乐队，或许无不在内心祈祷，千万别在预赛就挑中那位“教官”，落尽败者组，想尽量走得更远一点。

            但他们不一样，信心坚定，就算落尽败者组，只要一场不输，全胜而行的横推前进，反而在两轮预赛上，全挑中雨宫雅安藕谩

            是盼星星，盼月亮，盼着撞上她，盼着蹭蹭她热度，多蹭一蹭。

            离开抽签会场时，他又在大厅里碰上了竹下助理。

            乔装打扮的竹下茜背靠大厅石柱，露头悄悄叫了他一声。

            “坂本桑，小姐让我交给你这个，”竹下茜神神秘秘的掏向口袋，拿出来一支金色口琴，“小姐说送给你了。”

            面具下的北原贤人神情古怪，她脑子里到底在想什么，昨天不给我，今天才给？

            久保海鲜仓库。

            北原贤人指尖滑动手机屏幕。

            抽签结束才不到两小时，就在网络上就迅速引起了轩然大波。

            「开什么玩笑，命运引力又碰上了海棠果！？」

            「或许这就是命运的引力吧，一切都是命运石之门的选择。」

            「他们还会不会撞歌？」

            「喂，今晚就是节目首播，难道你们不好奇？赛场上究竟发生了什么意外？没人期待面具怪男的原创歌曲？」

            「.」

            “北原，你.”菅原部长目光奇怪，努力憋着笑，“你脸上的字是怎么回事。”

            北原贤人平静收起手机，早有准备说道：“妹妹调皮，趁我睡觉做的恶作剧。”

            一旁的栗山默默没说话，视线扫视深信不疑的大家，内心总觉得很古怪，那可是雨宫雅扒资中吹陌 
     
            北原贤人组织了下语言，开口说道：“下一轮碰上雨宫同学，我建议是时候让高梨同学上场。”

            “之后的败者组也全让她上，单败赛制，风险太大，而且还是观众投票，”北原贤人话语顿了下，无奈摇了摇头，颇为打趣自己说道，“漂亮的女孩子，总比一个‘面具怪男’占优势吧，以后我一心负责伴奏。”

            “高梨同学，你那位业内人士朋友的编曲进度，现在怎么样了。”

            高梨絮风想了想说道：“第一首歌是《雪之花》，第二首歌编曲已经进行到一半，妈妈今天不在家，谱子我明天带过来。”

            北原贤人心里略微放下心，很期待，那位曾经的大明星，究竟把《雪之花》改编成了何等面貌。

            他仔细考虑了下，未雨绸缪说道：“雪之花可以，再想一首备选歌曲.记得你说过会唱《无论多少次》？这首歌的曲风挺合适你，美梦成真乐队版的会不会？”

            高梨絮风认真回忆了下，神思略有不解，“北原同学，吉田美和阿姨还翻唱过《无论多少次》吗？我听过她所有歌好像没有吧。”

            北原贤人默然，看来又有一个人的命运走向了分歧点， 
     
            他内心渐渐陷入了斗争是原则重要，还是雨宫雅爸匾。

            反正这首歌早已问世，只是改编翻唱，大不了再像《月半小夜曲》一样，放弃所有翻唱版权算了。

            北原贤人低叹了声，开口说道：“可能是我想错了，就定这两首歌吧，《无论多少次》我来编曲，你只管一心练歌就行。”

            刚定下选曲，鹤见千春就迫不及待的插嘴，语气期待说道：“喂，昨天没去成，今天你们总该都有时间吧，一起去庆祝下？”

            鹤见千夏瞥了眼妹妹，又瞟了眼北原，“今天我有急事，很要紧，你换个日子。”

            鹤见千春皱了下小眉毛，心里十分不爽，哪次她提议去庆祝，哪次都没去成！你们一个个都是事精嘛！ 
     
            旧式独栋木屋的庭院。

            北原贤人刚迈进门口，衣兜里忽然响起短信的提示音，他打开一看，表情旋即意外了。

            「鹤见千夏：快来一趟银座，我在门口等你，有件很要紧的事，你自己来。」

            (本章完)

      第123章 偷吻 
     
            银座站下车。

            北原贤人面部戴着特大号口罩，脑门贴着膏药，遮住“笨蛋”两个字，揣着兜，穿梭于熙熙攘攘的行人。

            奶茶店临街的遮阳伞下，鹤见千夏坐在休闲圆桌前，她专门回家画了淡妆，还换了身从没穿过的时尚白裙，正照着镜子，仔细给唇色添彩。

            噔噔，Line提示音响起，她热ヒ谎郏是北原贤人的消息，提醒她戴上口罩，以防被狗仔拍到。

            还真是个谨慎的男人.鹤见千夏瞟了眼街对面的某人，微微叹了口气，放下唇膏，无奈的戴上口罩。

            脸上的妆白画了。

            北原贤人换了个地点集合。

            鹤见千夏迎面走过来，北原贤人微微愣了瞬，眼神渐渐古怪，她怎么穿得像约会一样， 
     
            这怎么看，都不像有要紧的事吧。

            “认识那么久了，称呼你北原同学太嗦，我就叫你北原君吧，”鹤见千夏背着手，落落大方的微笑看他，“你可以叫我鹤见，想叫千夏的话也可以。”

            北原贤人瞬间打起了十二分警惕，这女人今天超级不对劲！ 
     
            她该不会看上我了吧.他不动声色后退了半步，婉言谢绝说道：“你学龄比我大，算我前辈，我还是叫你鹤见同学算了。”

            鹤见千夏也不在意，眼神深深看了他一眼，“跟我来。”

            北原贤人脚步犹豫了下，考虑到乐队内部和谐，扭头走掉不太好，还是跟了上去。

            “你约我出来有什么事？”

            鹤见千夏饶有意思看着他，“打算买点东西，我一个人拿不过来。”

            潜意思是让我陪她购物北原贤人了然，内心愈来愈古怪，她不会真看上我了吧。

            不会吧，堂堂大财团的大小姐，能看得上我这个穷光蛋？

            “鹤见同学，我一会要回家给妹妹做饭。”

            他回应的潜意思：我待会还有事，陪你买完东西就要走。

            鹤见千夏不置可否，领他进入银座商店，游逛女士服装区。

            鹤见千夏从衣架上拿起一件蓝色蝙蝠袖上衣，微笑转向北原贤人，双手比在身前，展示给他看。

            “北原君，快看，我穿这件好不好看？”

            一声北原君叫得他十分不得劲，北原贤人不说话的点了点头。

            “这件呢？.还有这件。”

            他再次点了点头。

            两个小时后，鹤见千夏把他凡是点过头的衣服，统统买了下来。

            两个人提着大包小包的一堆手提袋，并肩站在银座商城正门口。

            此时天色已渐渐暗淡，繁华的市区内，相继亮起了五颜六色的霓虹光牌。

            道路上车水马龙，灯光珠连，步行街上人来人往，沸沸扬扬，鹤见千夏安静眺望了会远方街景，身子转向他，眼睛笑着说道：“谢谢你今天能陪我，我请你吃饭吧，先把这些衣服放回家。”

            “不用客气，吃饭就不必了，”北原贤人话语顿了下，“抱歉，我妹妹还在家里等我，我不放心她，待会帮你放下东西，我得尽快回家。”

            很有责任感的男人嘛.鹤见千夏心里不禁更满意了些。

            她知道，花江琴音和栗山，那俩人一直住在北原贤人家里，他是在托词拒绝。

            鹤见千夏表情毫不羞涩，眼神大方对视着北原贤人。

            她对自己的相貌可十分自信，东艺想追她的男人，排队能连两条走廊，只要她勾勾手，谁不舔着笑脸追上来。

            看来他还是一个专情的男人，对待感情认真，不是那种被下半身支配的色情类人猿，不错，本小姐越来越欣赏你了。

            “可以，我打个车。”鹤见千夏大方点点头，走向路旁，伸手招来一辆出租车。

            二十分钟后，出租车停泊一座独栋公寓门口。

            北原贤人提着手提袋离开车厢，表情颇为意外。

            一座非常平凡的独栋公寓，外表远远谈不上豪华，地段也丝毫谈不上好，跟他想象中完全不一样。

            堂堂鹤见财团的大小姐，不说单独住一套别墅，像他家旁边的高档公寓楼，那才勉勉强强符合她的身份吧。

            鹤见千夏先一步迈进庭院，一边掏钥匙开门，一边笑着问道：

            “是不是很意外？我这位大财团的千金小姐，居然住在这种小房子里。”

            “其实我不像小春那样有钱，以前名下还有一点股份，不过自从三年前离家出走，一直没回家，老头子就早气得全给我掐断，一点不留的划给了小春。”

            “你离家出走了三年？”北原贤人惊讶问道，迈步随她进屋。

            鹤见千夏伸手打开灯，把手提袋放到桌子上，又从冰箱里拿出两听可乐，丢给北原贤人一听。

            “接着。”

            北原贤人伸手接住飞过来的可乐，摘下口罩，“你没有收入来源，平常怎么生活。”

            “收入来源？偶尔有电视剧制作组找我合作，给电视剧配乐和制作音效，行情不好的时候，我就出去教几天琴，虽然挣得不多，但总能维持生活。”

            鹤见千夏手指起开可乐，身子靠着沙发，啜饮一小口。

            “虽然妈妈经常偷偷寄钱给我，但那笔钱我一点没动，全存进卡里，也没什么了不起的原因，只是想告诉他们，脱离了那个家族，我一个人也能凭本事过得很好。”

            北原贤人沉默了下，他本以为鹤见千夏，属于那种衣来伸手，饭来张口，一辈子吃喝不愁的资本家大小姐，没想到她过得也不容易。

            她属于那种个性独立，追求自由的女人？ 
     
            “随便坐吧，不用客气，”鹤见千夏脱下外套，“你呢？”

            北原贤人坐下来，微微叹了口气，也没有羞于开口，实话实说：“比你惨点，两个月前还在琴行打工，勉强靠打工维生吧，之前那段时间还在为学费发愁。”

            鹤见千夏点点头，虽然北原从没说过自己的家庭情况，但平常相处来看，她大概也能猜到一些。

            “学音乐可不少花钱，你吉他技术那么好，还会弹钢琴和懂爵士是家道中落吗？”

            “说是家道中落也没错，”北原贤人起开可乐罐，“虽然比不上你家那么有钱，但以前也是还不错的中产阶级吧。”

            鹤见千夏点点头没再说话，侧过身，右手支着下巴，静静看着北原贤人。

            他为人沉稳，有责任心，看重家庭，对待感情认真专一，不是那种那满脑子色眯眯想法的臭男人，而且脑子还聪明的匪夷所思，又有才华，模样长得也帅气，确实是个非常优秀的男人嘛。

            虽然现在一时的处境不妙，但她相信，未来一定能一飞冲天。

            她倒不在意颜值，更不在意未来他能不能混得多好。

            帅的男人，她见得海里去了，只要她愿意，凭借自己的身份权势，开个小白脸后宫都没问题，

            年少有为的男人，她更是见过数不胜数，任她挑选，而且她自己身份，就是全国地位最顶尖的那一小撮人，若是贪恋金钱和地位，她还离家出走干嘛。

            她欣赏的是北原贤人的内在品质，而且他们两个人，还巧合的拥有完全相同的爱好和擅长面，这才是最难得，最珍贵的一点。

            如果他们以后在一起，两个人可以一起弹琴，一起作曲，一起唱歌，一起背着琴旅游，等以后有了孩子，再教给孩子，一家三口其乐融融。

            生活不需要山珍海味，不需要金银财宝，不需要多富足的生活，这些她都不稀罕，只要能与自己喜欢的人，合适的人，一起过平淡舒馨的生活，恩恩爱爱的相互扶持一生，这才是她所追求的东西，虽然自己考虑的很远，但事关一辈子的事情，又怎能只考虑当下。

            “想知道你脸上的字，怎么才能洗掉吗。”鹤见千夏忽然说道。

            话落，鹤见千夏起身走向浴室，拿起化妆品架上的卸妆水。

            她来到北原贤人面前，微笑的晃了晃粉色玻璃瓶。

            “我给你擦吧，你一个男人，肯定没用过这东西，万一弄到眼睛里，可是会很痛。”

            北原贤人说了句谢谢，又说道：“男女授受不亲，我自己来就好。”

            鹤见千夏掩嘴扑哧一笑，“男女授受不亲？拜托，现在都什么时代了，怎么还说这种老掉牙的老话，快点，你闭上眼，我给你擦。”

            不及他说话，鹤见千夏右手倾泻瓶子，将水液倒在化妆棉上。

            “万一落进眼睛里，可是会影响视力，严重的话还损害视网膜。”她笑着故作夸张说道。

            “你放心吧，我又不会对你怎么样，难道你嫌弃我？”

            话都说到了这个份上，再拒绝就是打人脸，北原贤人只得无奈闭上眼睛，鹤见千夏含笑俯下身子，动作温柔地在他脸上轻轻擦拭。

            两分钟过后，北原贤人闭着眼睛问道：“好了没？”

            “再等一下，很快就好。”鹤见千夏凝望着近在眼前的那张脸，嘴角微微抬起了一丝笑意。

            和尚都会犯戒，世上根本没有能把持住的男人，只是诱惑够不够大，够不够闯进对方心里而已。

            这么优秀的男人，一定没少被女孩子追，自己绝不能轻易告白，因为一旦告白被拒，那就意味着彻底退出了舞台，永远丧失了登台竞争的资格和权利。

            要循序渐进，一点一点走近他心里，只有这样，那份感情才能长久下去，才能更加牢固。

            但在这之前，要先在他心里留下一个难忘的影子，赢在起跑线上才行。

            饶是她，设想自己接下来要做的疯狂举动，此刻的心情，也不由十分紧张起来。

            鹤见千夏闭眼内心深呼吸了口气，她睁开眼时，目光深深凝望着另一双闭上的眼睛，轻轻抿了下双唇。

            她脸庞慢慢靠近，途中也渐渐闭上双眼，长长的眼睫毛，紧张地微微颤动，送上红唇。

            　亲没亲上？ 
     
            　　今天先两更，明天三更

            (本章完)

      第124章 家里又住进来一位

            嘴唇微微触上柔软绵绵的温热物体，鹤见千夏身子一颤，长长的睫毛剧烈颤抖。

            她紧紧闭着双眼，心脏怦怦乱跳，仿佛全身血液流得飞快，全身都在发烫。

            虽然看不到自己的脸，但一定知道，自己在面红耳赤。

            他没有反抗？ 
     
            竟然一动不动？ 
     
            难道是惊呆了？

            鹤见千夏想睁开眼，去认真的对视他，但眼皮微颤的一瞬间，迅速又流失了勇气，羞于面对光亮后的光景。

            难道这就是害羞的感觉 
     
            鹤见千夏静静领略着唇前的柔柔触感.这就是接吻的感觉？

            他总该缓回神了吧，没有拒绝吗？ 
     
            难道就这样轻易沦陷了？

            不知怎的，鹤见千夏心底忽然冒出了一种莫名的失望感。

            算了，要不要趁热打铁更进一步。

            她迅速稳定心境， 
     
            “你还想到什么时候。”耳侧忽然响起略显无奈的男人声音。

            鹤见千夏身体一滞，眼皮微微颤抖的开放，近距离看到了一双平静的瞳孔。

            她视线渐渐下移， 
     
            鹤见千夏眨了眨眼，深知现在谁先忍不住谁尴尬，于是姿势一动不动，安静凝望着他。

            “谢谢款待。”她囫囵不轻的说道。

            北原贤人眼角微微抽搐了下，拔出食指。

            他确定了，这个女人脸皮，远比他要厚，那种仿佛完全不知道害羞为何物，大胆又直接的求偶眼神，他实在对抗不了。

            他默默起身离开沙发，默默朝玄廊走去，脚步于门口一停，稍稍侧过身说道：“我回家了，再见鹤见同学。”

            鹤见千夏手指理了下耳侧发丝，微笑着说道：“我送你一程？北，原，君？”

            北原贤人默然无语，怎么听她语气，刚才就像什么事都没有发生过一样，“不用了，还请留步。”

            “那么我们明天见。”鹤见千夏微笑看着他，挥了挥手掌。

            咔嚓，关门声响起。

            鹤见千夏收回视线，舒展了下身子，坐回沙发。

            她指尖轻轻敲击着桌面，神情渐渐陷入沉思.我的初吻，居然给了一根食指？而且还舌吻了那根食指？

            回想起刚才那一幕，她不禁扑哧一笑，心里既残存着些许失败的扫兴，又充斥起更加旺盛的占有心。

            鹤见千夏后背靠向沙发，攘搜哿硪惶可乐，笑着喃喃低语：“小后辈，真是个勾人心痒痒的男人，还好你没轻易臣服，否则可就要我大大失望了.”

            社区路灯的照耀下。

            “唉。”

            “怎么就喜欢上我了呢。”

            北原贤人颇为郁闷，脑子十分想不通，心绪也十分感慨。

            回忆刚认识鹤见千夏那会，那个奇怪的家伙，竟然化用自己亲妹妹的名字跟他搭讪，还因此结下了梁子。

            再到后来，乐队第一次齐聚，那家伙突然翻脸，不要脸的想跟他争权，菅原部长还毫不留情的嘲讽了她一顿，自此以后，仇就彻底结下了。

            之后的日子，她天天摆张冷脸，对他视而不见，看都懒得看他，光明正大把嫌弃和厌烦写在脸上。

            然而一晃两月，为什么会变成这样呢. 
     
            北原贤人收回发散的思维。

            不过那个女人非常聪明，没有鲁莽告白，而他为了维护队内的和谐气氛，也会默契的心照不宣，没捅破那层纸。

            她应该不会就此罢手吧，她妹妹未来能一直缠着栗山不放，她这个姐姐，肯定也不是等闲之辈北原贤人神情略有担忧，微微低叹了口气。

            女儿昨晚说过，未来的鹤见千夏，从不去家里找我北原贤人脚步一顿，他忽然隐约预知到了，未来会发生什么事。

            拐过巷口，当抬头望向自家庭院时，他表情微微愣了瞬。

            鹤见千春正背着小手，不耐烦的来回徘徊，一看到他，她小眉头瞬间舒展，开口说道： 
     
            “喂，前几天我不是离家出走，暂时住在那个碧池家里，刚才我跟她吵架，她把我撵出来了，最近在你家住几天行不行？”

            北原贤人默然无语，我刚从你姐姐家回来，你梦里跟她吵架呢。

            他大概能猜到鹤见千春的企图，点了点头，领她走进庭院，拿钥匙开门。

            一进门，客厅里传来琴音姐的煮饭声，还有花谷远远的询问声：

            “欧尼桑今天回来的好晚，难道欧尼桑又领女孩子回家了？”

            北原贤选择性无视掉，转头说道：“我家比较简陋，你可能住惯了大房子，不习惯住老房子，但也没办法，凑合住吧，不行的话，旁边还有座不错的公寓楼。”

            鹤见千春点了点头，不一会，女儿噔噔的小脚步由远及近，她扒着客厅门框，露出小脑袋，小脸意外的看着门口。

            “欧尼桑居然真的又领回来了一个姐姐，”花谷小脸怔了会，缩了缩头，“海己小看欧尼桑了，欧尼桑斯国诶。”

            鹤见千春也不客气，不等主人邀请，她便自觉的脱下鞋，迈上玄廊，视线四处打量这间“老古董”。

            沙发上的栗山瑞穗闻声扭过头，眼神惊讶，“你怎么来了？”

            鹤见千春悄悄瞟去一眼，满不在意说道：“我想去哪你管得着吗，哼。”

            北原花谷站在门口，仿佛看穿一切的目光，小脸笑嘻嘻看着这一幕.原来十三年前的鹤见姐姐，性格这么不坦率，比未来差远了。

            鹤见千春背着小手，老气横秋的转了转客厅，这里看看，那里瞧瞧，微微皱了下小眉头，“是不是有点空旷，怎么连个电视机和冰箱都没有。”

            如果换别人说这句话，可能是表达意外和惊讶的意思，但她说出口，意在言外是想买！

            北原贤人内心汗颜，赶紧说道：“你想买可以，但走的时候必须一件不留全部带走。”

            买家具的钱，或许对鹤见千春来说，只是九牛一毛，可能连她一件衣服都赶不上，完全不放在心上，但他可不想欠人情份。

            而且他心里还藏着一个小计划，未来准备给花谷一场惊喜。

            “全带走？”鹤见千春嫌麻烦的皱了下小眉毛，“算了，凑合住吧。”

            厨房里，花江琴音关闭煤气炉灶，表情诧异望着小贤。

            昨天雅案兆撸你转头又领回来一个？！

            你家是开的旅馆，谁都能来住？ 
     
            花江琴音使眼色暗示，领着他登上楼梯拐角。

            “小贤，你解释下，她是怎么回事，听她意思，难道还准备住一段时间？”

            北原贤人摸了下鼻子，转头看了眼客厅，“她也是离家出走，然后又跟姐姐吵架，姐姐把她赶出来了。”

            “就这？”花江琴音拧下眉毛，“她跟你关系很好吗？小贤，你怎么能随随便便就领女孩子回家，你老实说，是不是对她有意思？”

            北原贤人顿时无语，看来今天不说实话，琴音姐不会轻易放过他。

            他再次转头看眼客厅，表情无奈的压声说道：“她是假装离家出走，真实目的是为了接近栗山同学。”

            花江琴音凝眉思索，仔细品味话里的意思，旋即表情变得古怪起来，听懂了话中潜意思。

            “小贤.你在没跟我开玩笑？”

            “没骗你，”北原贤人稍一沉思，“你要是不信，待会可以去试探她一下。”

            花江琴音半信半疑的点了下头，两个人返回客厅时，鹤见千春余光瞥了眼北原，拉开女士皮包，拿出一本杂志递给他。

            “最新一刊的《周刊文春》，你看看吧。”

            北原贤人一听“周刊文春”，顿时心生不好预感，他迅速翻开杂志，目光锁定在一张彩色图片上。

            某家酒店前，一男一女两个人戴着口罩，动作亲昵的手挽手，并肩走出酒店女方的头发是淡金色。

            还有一列字体夸张的新闻标题――命运引力乐队内部复杂恋情大曝光！

            (本章完)

      第125章 他是我姐夫？ 
     
            照片明显是虚假伪造，大街上拉的演员摆拍。

            照片故意拍得有些模糊，两位演员还戴着口罩，其心险恶！ 
     
            花江琴音拿过杂志，只是粗略看了一眼，立马断定道：“假照片，小贤身高没那么高，也不会大庭广众下和女人调情。”

            北原贤人点点头，《周刊文春》应该没能想到，他平常伪装都垫内增高鞋垫，而且鞋跟还略高一点，照片上的男人，比他真实身高至少要高四厘米，

            “体型和发型倒是很像，再戴上口罩的话如果不熟悉小贤的人，大概会信以为真吧。”

            “海己也要看！”花谷小身子一蹦一蹦，想伸手去够琴音姐手上的杂志。

            杂志上有不适宜孩子的桃色不堪内容，花江琴音蹲下身子，轻轻抚摸花谷的小脑袋，“海己年龄还小，等以后长大再看。”花江琴音收起杂志，亲昵的捏了下花谷小脸蛋，返回厨房继续忙碌。

            花谷撇了撇嘴，不满嘀咕道：“明明已经十岁了，不小了，欧派都已经开始发育了。”

            边说着，她瞟了眼爸爸的脸，又瞥了眼厨房里的琴音姐，忽然小腿一蹦，跳到爸爸身上，小身子顺着往上爬，小嘴贴着他耳朵，声音虽小，但语出惊人： 
     
            “欧尼桑今天去哪个女孩子家里了？”

            北原贤人内心顿时咯噔一声，他回家之前，可是反反复复确认过，身上没沾染任何鹤见千夏的味道，花谷是怎么知道的，难道她跟踪我！？ 
     
            他赶紧捂住女儿的小嘴，装作把她抱起来，放到沙发上。

            要是让琴音姐知道，少不了又得被嗦说教一顿.北原贤人表情风平浪静，淡淡说道：“胡说八道，我怎么可能去女生家。”

            “真的？”花谷目光打趣，又转头向栗山，“师父，欧尼桑今天去买那个东西了吗？”

            栗山瑞穗摇了摇头。

            “鹤见姐姐平常化妆吗？”

            正四处乱逛的鹤见千春热ヒ谎郏简单说了句“不化。”

            “欧尼桑跟海己没见过的那两个姐姐关系好吗？”花谷又问道。

            “一般般。”

            花谷转回头，目光打趣，语气小声说道：“香川姐姐那么害羞，肯定不好意思邀请欧尼桑欧尼桑是去了另一个鹤见姐姐家里吧。”

            “哈？！”鹤见千春蓦然转过头，愣愣望着北原贤人。

            厨房里的花江琴音闻声探头，问了一句，北原贤人赶紧连连摆手，直言没事。

            他看了眼傻眼的鹤见千春，又看了眼笑嘻嘻的女儿，无奈承认道：“只是帮她搬了点东西，什么都没做。”

            鹤见千春傻愣愣看着他，她知道那个碧池，似乎对北原比较感兴趣，但真没想到，已经发展到领他回家的那一步。

            身为亲姐妹，她哪还不了解那个碧池，但凡那个碧池决定了，肯下决心领他回住所，那一定是想做点什么！ 
     
            鹤见千春旋即认真打量起北原，他们做到了哪一步？ 
     
            拉手？

            kiss？

            还是什么都做了？

            她目光愈来愈古怪，这个人，未来该不会变成她姐夫吧。

            那个碧池吃药了没有，有没有做好安全措施，千万别搞出一个孩子，那可就.也挺好！如果再是个男孩，老头子能高兴到坏掉吧，乐得老脸开花，全公司挂上横幅庆祝半个月。

            栗山瑞穗同样意外至极，不过她信任北原同学的为人，既然他说什么都没做，肯定没骗人。

            “真的什么都没做。”北原贤人微微叹了口气，虽然差一点就被强吻，但那家伙在最后关头，呼吸突然紧张紊乱起来，这才被他及时发现。

            他赶紧话归正题说道：“八卦杂志的事怎么办？既然有一次，难保不会出现第二次。”

            闻言，鹤见千春小脸也十分不爽，但又无可奈何，现在乐队正处名气上升关头，万一被胡编乱造出一些恶心的丑闻，那可就坏了大事。

            这次只是柏木茉优，说不定下一次就会轮到她们头上！ 
     
            鹤见千春考虑了下，“那就是一群疯狗，先试着交涉下，能不能花钱解决，如果不行以后还是注意点吧，别给他们机会，他们应该不敢太过分，鹤见家的律师团也不是白养的。”

            今晚是节目首播。

            晚饭过后，北原花谷把笔记本抱了出来，放在小茶几上，一家子齐坐沙发，准时收看节目播出。

            北原贤人没什么兴趣，拿起手机，点开乐队的官方账号。

            昨天，他们再一次“巧合”的抽到雨宫雅埃又在网上引发不小热度，关注数再次拔高一节，目前是九十三万。

            电脑屏幕上的主持人在做开场白，栗山瑞穗闲聊说道：“哦，北原同学，雨宫同学第一轮演出，你没看到吧。”

            北原贤人点了点头，当他和鹤见千夏返回候场室时，演出早已结束。

            “你评价怎么样？那个花腔男高音。”

            “虽然唱功很厉害，但怎么说呢”栗山瑞穗苦思冥想，“应该选错了歌吧，花腔男高的音色不太适合《波西米亚狂想曲》，他音色太单薄，厚度不够，声压也欠缺，虽然技术上没有瑕疵总之就是音色不适合吧。”

            北原贤人点点头，其实不用亲眼看，亲耳听，他大概也能想象到，因为《波西米亚狂想曲》真正难点，其实并不在于音域和嗓音爆发力。

            而是原唱已经唱到了那么高，却依然能“立”住的“声音厚度”，少了那份声音厚度和声压，演唱这首歌时，就少了那份面对残酷命运时，声嘶力竭的呐喊，疯狂挣扎的不甘心，那股悲伤爆发的沉重韵味――这是他对《波西米亚狂想曲》的理解。

            这一点，嗓音轻灵的花腔男高，是非常难做到的。

            北原贤人仍十分可惜，如果换成栗山来唱，以戏剧女高的嗓音特质，当排山倒海般的声音完全爆发之时，一定会震撼全场吧。

            鹤见千春忽然说道：“节目组承诺过，我们有补偿能选，你们不用急，随便想，想好了随时告诉我。”

            北原贤人转头看去――他早觉得鹤见千春是不是借机发难，暗中傀儡了节目组――诧异问道：“今天抽签是不是你的安排？”

            一次抽中雨宫雅埃可能是巧合，还可以理解。

            但再抽中一次，还专门换了一个可操作性更大的抽签花样，反正他是不信这里面没有暗箱操作。

            鹤见千春笑眯眯没说话，当然是她的安排，现在节目组高层领导人，大半数全是叔叔的人，除了直接修改赛事规则，什么事做不到。

            　晕了，十分抱歉，今天起晚了，一觉睡醒已经下午三点，如果今晚赶不出来三更只能拜托给明天的我啦。

            (本章完)

      第126章 砸人饭碗的勇士

            “什什什什么！为什么不早说！”鹤见千春脸蛋憋得通红，手忙脚乱。

            花江琴音轻轻放下水杯，笑吟吟说道：“刚刚发现嘛，反正你和瑞穗都是女生，只是不小心喝错了水而已，没必要这么大反应吧。”

            “呸呸呸，谁想和她喝同一杯水！”鹤见千春慌忙不迭离开沙发，转身朝浴室跑去。

            门砰的一关！旋即响起她干呕的声音。

            花江琴音给花谷使了个眼色，花谷立马心领神会，跳下沙发，跑到卫生间门口，隔着门侧耳倾听。

            很快，花谷就跑回来，小声对琴音姐报告道：“是装的，能听出来在那里装样子。”

            花江琴音了然点头，瞟了眼郁闷又尴尬的栗山，内心感到好笑。

            不过她也终于放心了，那个孩子威胁不到雅啊

            花江琴音沉思了下，觉得先把事情向雅八得靼孜好，于是编辑一条短信，说清楚鹤见千春搬进来的事情原委，让雅氨鸲嘞耄最后又嘱咐她这段时间，千万别接近小贤，他们乐队被《周刊文春》盯上了！

            此时，笔记本显示屏上，节目已经播出到海棠果乐队上场。

            镜头切换，黑沉沉的观众席上，忽然一齐举起了三百多个应援牌，顿时变得灯火通明。

            花江琴音不由笑着说道：“真的比不了啊，明明我也是两项不小的文学奖得主吧，怎么说也有一点知名度，但走大街上，连个认识我的路人都没有，要是换成她，早就寸步难行了吧。”

            北原贤人无语道：“哪有那么夸张，能被很多人缠上还差不多。”

            花江琴音侧过头，语气颇感有趣的问道：“小贤，如果那些粉丝知道了，全国青年的梦中情人，大家共同的国民女友，他们的偶像，昨晚竟然在一个男人家里洗澡，还差点留下过夜，你说他们会怎么想？”

            北原贤人热ヒ谎郏没搭腔。

            当然是嫉妒到想要打他吧。

            “北原同学，你跟她以前认识，关系还很好？”栗山表情奇怪问道。

            北原贤人微微叹了口气，也没拿栗山当外人，“以前算是很好吧，一起长大的青梅竹马，现在.很不好吧，也大概在慢慢变好。”

            鹤见千春蹙着小眉毛走过来，“喂，你们打什么哑谜呢，她是谁？”

            大家默契的没再说话，相继把注意力放在节目演出上。

            歌曲进行到第三段，海棠果乐队改编了这一部分的旋律走向，短暂的小高潮乐段，音箱旋即响出“金毛狗”的鸟鸣声。

            北原贤人微微皱了下眉，确实有问题。

            改编没问题，唱得也没问题，音很高，音色很通透，很好听，现场气氛也很好。

            唯一的问题，正如栗山评价那般，花腔男高的音色相较于这首歌，太单薄，声压小，不合适

            以他的音质，应该选《Let It Go》，而不是《波西米亚狂想曲》。

            而且“金毛狗”一个劲的在炫技，完全放弃了这首经典名曲复杂、鲜明、震撼的感情诠释。

            栗山转头问道：“你认为怎么样。”

            北原贤人抛却私人感情，本着专业态度评价说道：“唱法技术很强，没听到任何瑕疵，很厉害的实力派，还有”

            花江琴音听了会，忍不住笑意，小贤一直在说唱功，半个字没往感情上提，潜意思不就是说那个小金毛唱歌没有感情。

            鹤见千春坐在一边，百无聊赖望着显示屏，她不懂音乐，更没什么兴趣，脑子里考虑未来的姐夫。

            最好生个男孩，那样老头子一定会费尽心机，想尽一切办法把孩子抱过去，然后给孩子改姓成鹤见，介时，她就可以轻松卸任。

            前提是他俩得能生鹤见千春琢磨了会，悄悄给保镖发了条短信，吩咐他们去买几盒“安全措施”，然后在“安全措施”上用针扎几个眼。

            三个小时后，第一轮预赛首映结束。

            时间已经不早，北原贤人催促她们快去睡觉。

            鹤见千春登上二楼，打量着二楼的四个房间，转头问道：“我房间在哪？这一间？”

            “这是书房，那间她们在住，你的房间还没收拾。”北原贤人解释道。

            “等等你说什么！她们在住？”鹤见千春愕然，“她们三个人一起睡觉！？”

            北原贤人也很无奈，栗山本来是想搬过去，但花谷撒着娇给栗山劝住了，于是就变成了三人大被同眠。

            花谷小眼睛滴溜溜一转，目光琢磨着鹤见千春那俩微微起伏的小馒头说道：“鹤见姐姐，都已经半夜了，明天收拾也不晚，鹤见姐姐也一起来吧。”

            “开什么玩笑，四个人怎么”鹤见千春望着已经进屋的另两位，咬了咬牙，“四个人睡觉也热闹！”

            北原贤人蹲下来，表情十分和善地拍了下女儿的小肩膀，语气和声说道：“今晚给我乖一点，听到没有？.假如你不想写作业的话。”

            花谷撇了撇嘴，扭头溜进房间。

            鹤见千春刚进门，手机响了两声，她神思一动，告知要出去一趟。

            没一会，她就返回二楼，伸手敲了敲北原房间的门，袄门拉开后，鹤见千春神神秘秘的交出一个黑塑料袋。

            她眼神鼓励的说道：“加把劲，我看好你。”

            说完，她便转身返回房间。

            北原贤人低头看了眼黑色塑料袋，一头雾水，里面什么玩意。

            拿出黑袋里的盒子一瞧，北原贤人顿时脸都青了，当即掏出手机，迅速发去一条Line消息――我和你姐没有任何关系！ 
     
            他低叹了声，内心实在郁闷至极，那到底是什么一对姐妹，哪还有给姐姐准备这种玩意的妹妹！ 
     
            北原贤人瞥了眼黑塑料袋，出趟家门，好心的把塑料袋放在了公园长椅上。

            怎么也是花钱买来的，扔掉太可惜了，如果有人捡到，爱谁用谁用吧，就当捡个便宜。

            夜晚十一点零五分。

            北原贤人盘腿坐在地铺上，心里很是意外，那位音乐同行今天居然没来？ 
     
            最近半个月，那位同行每天都会在夜晚十一点准时赴约。

            他也亲耳见证着那位天才进步神速，许多他略懂水平的音乐风格，短短半个月时间，那位同行就从一开始的不甚熟悉，进步到现在的随便吊打他，他是心服口服。

            今天，那一位突然爽约未至，居然一时间有些不习惯。

            北原贤人继续耐心等了半个小时，依然没等到熟悉的口琴声飘起。

            又继续等了会，他颇为遗憾的叹了口气，以后不会再来了吗 
     
            关上灯，躺下。

            闭眼入睡前，他手机上网看节目首播后的反响。

            北原贤人旋即吃了一惊，一下起身坐起来。

            命运引力的关注数，从短短五个小时前的九十三万，悍然突破一百万，暴涨到了一百零七万！

            他们最新一推文的评论区，许多看完节目的观众都来留言。

            「打鼓的女生原来是东艺高材生，怪不得一个人能代替整支乐队，厉害！」

            下面紧跟着有人回复：「不是东艺厉害，是她厉害，我们桐朋不比东艺差多少，我是弦乐器科三年级生，我做不到。」

            「我也是鼓手，她的四肢协调性，我能做到，但还要一直保持贝斯节奏，全场分心预判后续旋律走向，精准卡住节拍的播放录制伴奏，我不太能想象到，真的很厉害。」

            北原贤人粗略翻看，鹤见千夏一个人抢去了大部分风头，评论区基本都在谈论她。

            虽然也有不少人谈及他和《月半小夜曲》，但数量远不如“打鼓的女生”多。

            好歌总需要时间慢慢发酵，这点道理他还是懂。

            「只差六票！看到结果我都吓到了，祝贺你们命运引力，虽败犹荣！」

            「节目组都是一群饭桶？连撞歌这种低级错误，竟然还要在开赛前三十分钟才发现，为你们感到可怜。看到你们又抽到了雨宫雅埃祝福你们下次别再撞歌。」

            「怎么借到的海豚！」

            「面具哪买的？」

            「原创作品很好听，可黑田德茂说了那会是一首经典名作，很不理解你们为什么要放弃音乐版权，是想故意炒作吗？」

            「很有绅士风度，为你们喝彩。」

            北原贤人大体看了会，反响很不错嘛。

            当时现场的每一个事件，一波三折，全部发挥出了它们存在的意义，带来了不小话题度。

            他还发现好多评论者，同时也关注了雨宫雅暗墓俜秸撕牛似乎俨然用那根本不存在的绅士风度，狠狠吸了她一批粉。

            “难道未来还真能把她粉丝给抢过来？”北原贤人失笑摇头。

            评论区里，还有许多人留言一个相同的链接地址。

            北原贤人好奇点进去，页面转到了一个叫做“嘴炮王”的推特主页。

            他大概看了下，这个名字很古怪的人，似乎是位真实身份未知的专业乐评家，。

            嘴炮王似乎常常不顾行业忌讳，总瞎说一些内行人都心照不宣的大实话，还经常怒喷女团是乐坛毒瘤，创作派不思进取，所以触怒了不少护短的粉丝群体。

            厌恶者一致给他起了这么个奇怪外号，而嘴炮王也有趣，不仅欣然接受，还更改成外号名。

            北原贤人留意了下，嘴炮王的推特关注数还不少，二百六十多万，比他们还多。

            只不过嘴炮王的评论区，情况着实十分惨烈，污秽不堪，清一色的恶骂言语。

            今晚，嘴炮王点评了《明日乐队》中的几支重点乐队表现。

            第一个，首当其冲是海棠果，先洋洋洒洒简单评价了下“金毛狗”的擅长音域，还有各组音域的表现，又顺应时代风向，商业性的捧了下雨宫雅埃最后话锋一转： 
     
            「在做最后的评价之前，我先为大家简单介绍下《波西米亚狂想曲》，方便大家后续理解，简单一句话概括，它是流行音乐与古典音乐共同的不朽名曲。」

            「这首歌的结构极为特殊，分四段，副歌没有重复，支离破碎，且各段风格差异极大，曲风覆盖民谣、歌剧、摇滚、抒情等多个领域，整首歌充斥猛烈的意识流与噩梦色彩：绝望的灵魂渴望得到救赎和解脱，向命运怒吼，向命运咆哮，不甘又挣扎，疯狂又无奈正如《哈姆雷特》，每个人都能在这首歌里，听到自己的理解。」

            「我不否认今晚的优秀编曲，也不否认出色的现场表现，更不否认主唱的演唱实力，但正如我上面所说，这部不朽经典的真正精髓所在，主唱一！条！也！没！表！现！」

            「我想不清他为什么要选这首歌，是单纯想找一首超高难度的歌，炫耀唱功和音域，还是时间紧迫无奈所以，但这些不重要，重要的是这首歌，他诠释的非常糟糕，这不是一首应该拿来炫技的作品，很多歌都能拿来炫技，但这首歌真的不适合，实话实说，我个人认为是一种玷污，言尽于此。」

            北原贤人点点头，他大概理解了，嘴炮王“何德何能”触怒那么多粉丝群体，评论区里逮着他骂。

            瞎说实话到这种地步，一点情面不留，得亏没暴露真实身份，否则下场，可能不仅仅是社会性死亡，而是物理性死亡。

            北原贤人感慨了句“是个砸人饭碗勇士”，接着往下看。

            紧接着下一条，嘴炮王点评了他们第一轮预赛的表现。

            「命运引力乐队，乐队名很有意思，人员配置也很有意思，面具怪男更有意思。」

            「面具怪男唱功差强人意，但也称不上多好，至少比某位唱个A#4，都要用吃奶劲去吼，粉丝还美名其曰“深情到破音”的当红创作派歌手要强太多，勉强算弱一点的实力派，唱功就这样，没什么值得多去点评的地方。」

            北原贤人笑了笑，如果换成其他国家的流行乐坛，他这只练了五个月的声乐功底，是万万不敢当“弱一点的实力派”评价。

            但在岛国流行乐坛矮个里面拔将军，确实也没差多少。

            「关于命运引力的现场评价，在场评委已经说得够清楚，我就简单点评下《月半小夜曲》。」

            「很美的一首歌，词曲都很有深度，前奏的小提琴令我记忆点深刻，很难得，黑田德茂评价没错，这的确会是一首经典流世的优秀作品。」

            「我不太敢相信，这是一首年轻人阅历能写出的原创作品，很棒，我个人喜好来说，今晚的首播表现，比起那位外国来客，我更喜欢命运引力乐队各种意义上都非常精彩的表现。」

            「尤其看到命运引力，他们居然也巧合的选择了《波西米亚狂想曲》，其实我更希望看到他们的演绎版本，既然能创作出《月半小夜曲》这种优秀作品，说不定会给我一场惊喜。」

            「看到有很多人在说，艾伯特是《明日乐队》的最强主唱，但我秉持保留意见。我托关系拿了一份各乐队成员名单，惊讶又神奇的发现，某一支乐队成员里，还深深藏着一位大魔王没登场，我很期待，未来那位的精彩奉献。」

            「后续，我会继续跟进比赛进度，继续为大家带来点评解析。」

            北原贤人摸了摸下巴，那位大魔王除了栗山，还能是谁。

            打破了他声乐常识的神奇人物，二十岁以下的戏剧花腔女高，能唱《魔笛》，能唱《图兰朵》，美言一句大魔王确实不过分。

            嘴炮王一顿美言，给他们引流了不少粉，转发量居然有四千多，间接看到的人，估计不下百万。

            看来嘴炮王虽然被人骂得狠，但大部分人还是信他所言。

            北原贤人心里说了句“谢谢”，闭上眼，静等睡意来临。

            然而脑子一想起，鹤见千夏微笑说出的那句“我们明天见”，他不禁忧愁起来。

            那女人太可怕，脑子里仿佛没有害羞的概念，脸皮死厚死厚，比他还厚。

            她连偷袭强吻都敢做！关键被发现了，她还不知羞耻，理所当然，堂而皇之，视线大胆的对视他！.这谁受得了。

            　想了想，一章一章磨磨唧唧，两章合起来发算了，晚上还有一更。

            　　岛国流行乐坛，现在是真的日益拉胯，两代人之间的实力派歌手，断层非常严重，极其严重，平均水平也够呛，顶尖水平数量上也堪忧，还几乎全是老一辈歌手，原因说来话长，总之就是这样。

            (本章完)

      第127章 被告白=被杀害

            久保海鲜仓库。

            家里的四位女性朋友还未出门，北原贤人等得麻烦，先来练会钢琴。

            他走进仓库时，意外的看到高梨絮风居然比他更早一步，已经端坐在曦光下捧书阅读。

            她察觉到脚步声，轻轻抬起头，面含微笑说道：“早上好，北原同学。”

            “早上好，”北原贤人略有惊讶她早早来至，移步钢琴旁，”你看书就好，我练会琴。”

            女儿曾给他剧透过，未来的栗山瑞穗登场时，身后有合唱团，而他是钢琴伴奏。

            曾经他不理解，因为赛制规则不允许外援登场，但自从昨晚，鹤见千春说出节目组的补偿，他大概猜到了后续发展。

            栗山可是在一家小歌剧团打工。

            音符徐缓的月光奏鸣曲第一乐章，为晨曦照耀的仓库弥漫了淡淡的伤感气氛。

            浮尘漂游的曦光下，高梨絮风双手轻轻合上了阅读到一半的书籍，

            好难懂的书，加缪的荒诞哲学和存在主义哲学观，真的好难理解高梨絮风轻吐了口气，侧过头，身子转向北原贤人。

            她没有打扰北原同学练琴，而是安静的于一旁倾听。

            北原贤人察觉到她投过来的视线，总觉得不太舒服，渐渐停下了弹奏。

            上次差点被鹤见千夏偷袭强吻，他已经深深涨了记性。

            有时候最意想不到的人，会在最意想不到的场合，以最意想不到方式，出乎意料的突然进行告白，不是他天真想躲，就能简简单单躲过。

            总之，他不想和高梨絮风再发生一次这样的经历，虽然这个想法很自恋，很自作多情，但已经有鹤见千夏这个前车之鉴，不是无的放矢。

            别人找他告白，他肯定会拒绝。

            但拒绝一定会影响彼此友谊，友谊不健康就会破坏队内气氛，气氛不良又会影响团队配合，而配合失常就会输给雨宫雅埃一旦输给雨宫雅埃他也就输掉了那场赌约，失去目前唯一发现的那根疑似救命稻草，夸张点说，十三年后注定要被车撞飞。

            所以，被告白=被杀害。

            高梨絮风双手交叠放在身前，双腿并拢倾斜到一边，语气不好意思的说道：“抱歉北原同学，我是不是打扰到你了。”

            北原贤人本想点点头，直言告诉她，你确实打扰到我了，干脆利落又省事。

            但脑海中忽然闪出一幕――高梨絮风累得香汗淋漓，发丝纷乱，努力压抑着疲惫的喘息声，双手递给他一支口琴――他犹豫了下，还是没能狠下心。

            “没有，我只是随便弹一弹，”北原贤人驱散脑海里的画面，随口问道，“高梨同学来的很早。”

            “我家离得比较远。”

            北原贤人了解的点点头，她的言外之意，是担心来晚了耽误到大家。

            “昨晚北原同学有没有看到，那位乐评人给我们的比赛点评。”

            “嘴炮王？”

            “是嘴.”高梨絮风语气顿了下，觉得嘴炮王这个词语不雅，带有侮辱性，又改口，“是他，北原同学昨晚也看了吗。”

            “第一次看到，”北原贤人也转过身子面向她，“他在国内还挺出名吗。”

            高梨絮风认真想了想，回答说道：

            “应该算日区推特的知名人士吧毕竟关注量都超过了许多知名艺人，推文转发量也非常多.虽然很多人讨厌他，但也知道他说的在理，只是语言比较激进，多数人还是肯相信他。”

            北原贤人对这块还算了解，像这类知名乐评人，或许粉丝不多，号召力也不强。

            但他们挂一层专家身份，专业点评的内容，往往更容易被不明觉厉的外行人随手转发，极易左右路人的认知观念，可以说间接的影响力不小。

            而且以嘴炮王的激进派方式，跟炒作小鲜肉的模式别无二样，骂的人越多，知道的人也越多，反而能获得更多曝光机会，被更多人熟知。

            高梨絮风回想点评，她还是很意外的，“真的很少见，他居然大方的夸了我们许多好话。”

            北原贤人不意外的说道：“还好吧，毕竟只有两个人上场，还是上场前三十分钟才临时换歌，发生了这种意外，再苛刻的乐评人也不好刻意挑毛病吧。

            “其实，我倒是觉得，这一切是北原同学和鹤见同学努力付出的回报，”高梨絮风纤细白皙的十指轻轻交叉，边想边说。

            “北原同学写了一首非常优秀的原创作品，很好听呢，鹤见同学的伴奏也非常精彩，震撼到了许多人，你们能临危不乱，并且配合默契，最终圆满出色的完成了一场精彩演出，才会获得一致认可吧，辛苦你们了。”

            北原贤人听明白了，高梨说这番话，其实是侧面鼓励他，让他别给自己太大心理压力，心态放轻松。

            不过她应该误会了，他哪有什么压力，可能是上次自己忧虑输掉一场，赌约记分已经落后一分，表情不太好，被她误会了吧。

            不过，那份关心的心意，他还是感谢的收下了，心里也颇为感慨。

            她只是因为儿时看过的一本书，就会去担心平生素不相识的作者。

            当身边的朋友陷入紧张和难过，她会去柔声细语的安慰和开导对方。

            明明只是一支“有比没有要强”意义上的口琴，她却态度认真的拼尽努力去借。

            真是个温柔善良，安静优雅，又认真努力的女孩子，高梨父母究竟是怎么培养她的。

            同样是女儿，再看看花谷，调皮捣蛋，心思不正，胆大妄为，甚至还敢调戏老爸，虽然偶尔也能展现温柔的一面，但仅限于他上学时和回家后，平常哪有个正经样。

            如果花谷未来也能长成高梨这样，他真的是烧了高香。

            “对了北原同学，”高梨絮风拉开粉色的女士挎包拉链，拿出五张乐谱和一个U盘，“这是我那位朋友完成的编曲，U盘里存着软件版，编曲软件是FL Studio。”

            北原贤人接过来，一张一张迅速过看乐谱，前三张是钢琴谱，后两张.他居然没看懂是什么谱子。

            不是钢琴谱，也不是吉他谱，看起来像数字简谱，但又不知道哪个乐器的简谱。

            他看了眼标题旁的注释，忽然愣了瞬，下意识的念出汉字：“空灵鼓？”

            闻言，高梨絮风表情惊讶了下，“北原同学能念出上面的汉字？北原同学也知道空灵鼓？”

            “只是恰好认识，又刚好会念.空灵鼓我听说过，”北原贤人迅速一笔带过，神情十分意外，“你那位朋友，还知道空灵鼓？这是一种极其少见的乐器吧。”

            空灵鼓，又名无忧鼓，起源于西周时代的编钟乐器，属于鲁儒乐器的一种，也是一种汇集了哲学、宗教、文化、艺术，融合现代工艺技术、声音理论和创新设计于一体的新型乐器，目前国内都鲜有人知，更别说国外。

            空灵鼓的音色超级空灵，非常纯净，有种让人在一呼一吸的鼓的起落中，身心合一，不知不觉进入心神宁静状态的神奇魔力，仿佛像是听见了灵魂在奏鸣。

            上辈子，他有一位乐队哥们特别钟意这个玩意，他还专门借过来玩了几天。

            高梨絮风轻轻点头，“一种音色非常好听的乐器，国内应该不太好买，不过我家有一个可以拿来用。”

            北原贤人点了点头，心里又十分意外，空灵鼓，在它的发源地，许多本土音乐人都没听说过，高梨同学的妈妈居然还懂。

            　抱歉，姗姗迟到的第三更。

            　　三更实在是太难了，质量与数量不可兼得，我的一章是打算三千字左右，刚好能写完一章预定的所有剧情，但日更九千字，时间上又来不及，只能分隔章节，否则就写不完，emmm，目前还欠两更，之后攒一攒一起发吧

            (本章完)

      第128章 鹤见千夏大失败

            仓库里没有电脑，家里的笔记本也没有安装编曲软件，想用还得花钱买。

            虽然鹤见千春是大金主，不缺那点小钱，但北原贤人不想欠人情分，他记得鹤见千夏说过，曾给电视剧作过配乐和伴奏，想必是有编曲软件，于是Line上通知了她一声。

            三十分钟后，她们陆陆续续来到仓库。

            北原贤人把五张乐谱和U盘放到桌子上。

            “这是《雪之花》的编曲。”

            栗山瑞穗拿起乐谱过看一遍，神思困惑问道：“为什么只有两样乐器？后面两张是什么谱子？”

            香川宁宁凑上来瞧了瞧，同样一头雾水，“前面是钢琴谱，后面有一点像吉他简谱？我也不知道.”

            鹤见千夏提着笔记本电脑包走进仓库，转头看了眼北原贤人，嘴角含着不明笑意。

            北原贤人热ヒ谎郏她脸皮真的是厚如城墙，一副若无其事的没事人样子，就像昨天什么都没发生过一样。

            他这点自愧不如，暗道那家伙可千万别一句北原君叫出来。

            “北，原，同，学，”鹤见千夏含笑递出电脑包，上前一步，贴着他耳侧小声说，“我可是为了你，半途又专门折回家一趟。”

            北原贤人不动声色后退半步，简单说了句谢谢。

            另一边，鹤见千春表情琢磨的看着两人，他俩难道真没有一点关系？碧池居然还是主动倒追。

            破天荒的稀奇事，而且她好像已经被甩了一次，竟然还没有放弃。

            鹤见千春迅速考虑好，她得推上一把，只要那俩人能成，尽早搞出个男孩，她就立马给老头子泄露消息，把她连人带肚子里的孩子一起抓回去！.实在不行，下点药也可以！ 
     
            北原贤人打开电脑，插入U盘，读取编曲文件。

            只有两条音轨，一条贯穿全歌的钢琴主旋律，一条零星点缀的空灵鼓伴奏，只有这两样乐器伴奏。

            看到只有两条音轨，她们表情都比较意外，互相看了会，香川宁宁忍不住先一步问道：“编曲是不是还没完成？为什么只有两条音轨，连鼓点都没有，难道只上场三个人？”

            其实有很多脍炙人口的歌曲都没有鼓点，《记得》《遇见》等等等等，它们基本都有一个共同特点，大多同为“抒情歌”。

            北原贤人听过空灵鼓的声音，他大概能理解高梨妈妈的编曲思路，开口说道：“插上音响，先让高梨同学唱一唱，我觉得效果应该不错。”

            一切准备就绪，香川宁宁递出一支发烧级麦克风，高梨絮风接过来，轻轻朝北原点了点头。

            北原贤人点击鼠标，播放编曲。

            前奏少了八音盒的合成音效，钢琴独奏进行。

            高梨絮风双手握着麦克风，默数心拍，轻轻把麦克风低放嘴边， 
     
            「拉长的身影」

            「并排在泊油路上」

            香川宁宁不由微微失神，真是无论听多少次，都令人享受不够的天籁之声。

            一句天籁人声刚刚落下，旋即，又一道空灵悠远的天籁声悠然响起，那种美妙又独特的音色，朦朦胧胧又清晰绕梁，香川宁宁穷极辞海也难以描述那种奇妙感觉，像是远眺烟雨雾蒙的青山，像是面对云霭沉沉的大湖，雾里看花般美妙朦胧，像是灵魂在鸣奏。

            只是寥寥几声的惊鸿一瞥，就以一种神奇的魔力，轻轻抚慰她心灵宁静，静静沉下心神，迅速陶醉其中。

            当她刚刚彻底宁静下来，人声再次响起时，这一次，她更清楚的，更深切的深深体会到，高梨前辈的歌声究竟有多动人，多好听，有一瞬间，一不小心，她仿佛都要爱上了高梨前辈的声音。

            北原贤人意出望外，高梨的音色和空灵鼓的声音，居然配合的相得益彰。

            空灵鼓简直就是给听众上了一层Debuff，更容易陷入高梨同学歌声温柔乡的Debuff。

            编曲非常安静，抛却原版温暖治愈的吉他声，抛却忧伤飞扬的小提琴声，抛却推进气氛高潮的鼓声，只有简简单单的钢琴伴奏，和零星四落的空灵鼓渲染气氛，强调突出人声。

            北原贤人心里不由感慨“知女莫如母”。

            高梨同学的声音，确实无需精彩华丽的伴奏来衬托，她，其实就是最美的乐器。

            唯独可惜她唱歌没有感情，除了好奇北原贤人内心腹诽道。

            好在这首歌的旋律风貌，高梨妈妈也做了微调。

            现在版本，大大削弱了原版的忧伤韵味，曲风完全配合高梨絮风的“好奇式唱法”，终于不再显得违和感满满。

            尾奏结束，北原贤人转头问道：“你们觉得怎么样？”

            香川宁宁渐渐回过神，惊喜回答道：“高梨前辈的声音好听，空灵鼓也好听，这首歌旋律也好听，三倍的好听！总之就是非常好听！”

            “是很好听。”栗山赞同的点点头。

            鹤见千春眼神淡淡热ヒ谎郏什么话都没说。

            鹤见千夏背靠老板倚，眼睛瞟了眼北原贤人，悠悠说道：“这版编曲只有两个伴奏，除了主唱，只能派两个人上场，谁来？”

            她话语顿了下，双手撑着扶手，直起腰说道：“我来学那个奇奇怪怪的乐器，北原同学负责钢琴，谁有意见吗？”

            香川宁宁弱弱的一声不吭，按专业能力来分，其实她最适合出场钢琴，但她内心还有点抗拒赛场，既然鹤见前辈主动请缨，她也松了口气。

            一旁，鹤见千春两只小手环胸，笑眯眯看着姐姐，没想到啊，你态度还很认真嘛，竟然主动黏上去了。

            “香川同学弹钢琴，我负责空灵鼓，”北原贤人没去看某位，转向香川，“你最适合钢琴，认真练谱子，放轻松心态，好好表现。”

            北原贤人看得清，那家伙想借机接近他，但他是怕了那个强吻失败还一脸淡定的厚脸女人，再凑一块，天知道她还敢做什么惊人之举！ 
     
            最好躲她远点。

            闻言，香川宁宁意外的呆了下，慌忙埋下头，满脸红霞的“嗯”了声。

            “噗”见状，鹤见千春憋不住笑意，弯腰扶着桌子，突然哈哈大笑起来。

            愚蠢的姐姐哦，让你之前对他的态度那么恶劣，劝你你还不听，现在后悔了吧！人家根本看不上你！ 
     
            一天的排练结束。

            散伙时，北原贤人带着栗山和小鹤见一起回家。

            鹤见千夏离去的脚步忽然微微一顿，她转过身，目光望向一男两女的三人背影，默默陷入了沉思。

            既然小春都能住进他家我凭什么不能去。

            近水楼台先得月，等最后一轮预赛结束，编个理由搬进去。

            　今天先一更，算欠着，思路很乱，得整理下，尽快不违和的把乐队比赛剧情加快结束。

            　　算今天，一共欠三更，会挤时间攒一攒，一起发出来，作者保证，如果作者某天没做到一日五更，女装谢罪。

            (本章完)

      第129章 老天爷赏饭吃的嗓子

            宽阔的候场室。

            鹤见千春老气横秋的背着小手，四处来回逛了逛，十分满意现在的房间。

            不仅空间是以前的六倍大小，还有专门的卫生间，有专门的更衣室和化妆区，终于不再用七个人挤一张沙发。

            高梨和香川宁分别坐在两面镜子前，都市丽人制服的化妆师在为她们描眉画黛，精心打理发型。

            香川宁宁低着头，小手抱着手机，出神望着屏幕，“高梨前辈，决赛是全国观众投票吧”

            “雨宫同学现在有五百四十六万关注，潜在的支持者还更多，我们现在只有一百三十四万.我们真的有机会吗？”

            “高梨前辈也非常想赢雨宫同学吗？”

            高梨絮风侧目看向镜子里的宁宁，认真想了想，说道： 
     
            “没人喜欢输家一方的滋味吧，虽然想赢雨宫同学会很难很难，但还是想去努力试一试。”

            “大家也都是这么想的吧。”

            候场室外。

            北原贤人早早逃了出来，躲着鹤见千夏远远的，内心腹诽不已，今天用不着你上场，大老远来凑什么热闹，老实呆在家不好吗。

            vip豪华版候场室独立于一层楼，附近区域专门空了出来，附近非常清净，丝毫不受打扰。

            北原贤人来至一处宽阔区域，不禁感叹，鹤见千春还真是把后勤工作做到了极致。

            最近这段时间，生活过得四平八稳。

            家里，自从鹤见千春住进去，气氛热闹了不少。

            虽然那个娇生惯养的千金小姐，经常抱怨睡觉没有床，洗澡没有浴缸，四个人睡觉太挤，但也只是口嫌体正直的说说，每到半夜，不用去叫她，她自己就自觉的洗完澡，抱着被褥，老老实实的一起进屋睡觉。

            而学校里，雨宫雅凹少极少跟他说话，每天眺望看不厌的窗外，不像生气，也不像闹别扭，像一直忍着不去找他？

            简而言之，她一直很安稳，再没有突然变脸，让他好大松了口气。

            最近被《周刊文春》盯上了，生活过得十分不安稳，每次与乐队成员聚集，不管什么场合，他必定自始至终戴着面具，从不摘下。

            这个节骨眼上，雨宫雅耙是再搞点事情，日子真没法好好过了。

            那位音乐同行，也自那晚过后，从未赴约前来。

            回忆了会近期的经历，北原贤人收回发散的思绪，看了下手机时间，呢喃了句“该准备上场了。”

            比赛现场，评委台上。

            黑田德茂背靠评委坐席，拿着一份名单列次，表情愈来愈古怪。

            他们为什么总能抽中雨宫雅埃到底是什么缘分。

            舞台上，主持人在做赛前介绍。

            “上一轮，他们上场两个人，为大家带来了一场精彩绝伦的演出，之后的投票结果，更是再次出乎现场所有人意料，这一轮，他们又带来了何等精彩的演绎。”

            “有请命运引力乐队登场，演唱曲目，雪之花。”

            伴随着主持人的话语落下，顶光灯聚焦舞台登场口。

            “雪之花？”黑田德茂表情颇为诧异，转向好友，“健吾，我觉得不妥，面具男的音色和音域不适合这首歌。”

            江川健吾注视着舞台入场口，笑着说道：“不一定是他来唱.要亮秘密武器了吧。”

            说话工夫，舞台登场口，已经款款走出一位女生，她身穿洁白的长袖连衣纱裙，身后站着一男一女，分站两侧为她抬裙摆。

            黑田德茂内心吓了一跳，好漂亮的裙子！

            上半身，手工缝制着纷飞飘舞的雪花镂花，下半身，精美繁复的华丽裙褶，像是时装秀上才能欣赏的华丽艺术品，一看就是出于名家设计师之手――价格能吓死人！ 
     
            这是来参加乐队比赛，还是开演唱会来了！ 
     
            三位走上舞台中心，香川宁宁坐于钢琴前的宽凳，两只小腿够不到地，北原贤人手捧空灵鼓，坐到舞台另一边，高梨絮风单手握着话筒，站在舞台中央。

            黑田德茂失笑摇头，其他乐队穿一身日常休闲装，凑活凑活就登台了。

            这支乐队倒好，服装郑重到像来结婚一样。

            不过，人靠衣裳马靠鞍，天生丽质的相貌，再配一身相得益彰的锦衣，真的很漂亮很养眼啊黑田德茂仔细打量一身白纱长裙的高梨絮风，国色天香，光彩照人，一时间，心里居然有点酸。

            妈的，我也嫉妒了。

            究竟哪里找的这么多漂亮女孩子。

            凭什么我年轻的时候没这份福气。

            江川健吾轻轻干咳一声，提醒下已经看呆了眼的好友，又朝面具男面带诧异问道：

            “我记得你们乐队是五个人，为什么只上场三个人？又撞曲了吗？”

            黑田德茂迅速回过神，这才发现，居然又是只有寥寥几个人登台！ 
     
            “没有撞曲，”北原贤人伸手接过话筒，“我们的编曲只有两样伴奏，虽然商量过几次，要不要添加其它乐器，不过最后还是敲定维持原貌，这样已经最合适最完美。”

            边说着，他视线扫了遍观众席，面具下露出颇为意外的表情。

            四百位现场观众，居然有十二位举着「命运引力」应援牌，而上次，可只有中村一个人。

            听完解释，黑田德茂内心惊异面具男的大胆选择。

            吉他、贝斯和鼓，虽然并非必不可缺，但少了鼓，歌曲相对缺少张力，推进高潮气氛时，听感效果会差点劲，整首歌也会显得软弱无力。

            少了贝斯，歌曲会没有根底，听起来像在天上飘，也缺乏律动。

            这些都是直接作用于歌曲，间接影响现场气氛的关键要素，可不是什么人，都能驾驭得了简简单单的伴奏。

            江川健吾表情十分期待，下意识挺直了腰，双手扶着评委席身体微微前倾。

            面具男既然能写出《月半小夜曲》这种优秀作品，他肯定明白每一件乐器对编曲的意义，然而，他还是做了这个吃亏的选择，想必接下来没那么简单。

            伴随着顶光、面光、侧光灯一起打下舞台，观众席也陷入了静默。

            舞台上的三位一切准备就绪，弹钢琴的小女孩深呼吸一口气，两只小手流畅的演绎前奏。

            黑田德茂仔细打起精神，又瞥看眼评委席上的选手资料表。

            叫香川宁宁的女孩子，虽然样子看起来紧张兮兮，但好在没出问题。

            「不断延伸的影子，并排于红砖道」

            「与你并肩走在黄昏暮色」

            高梨絮风的声音一出，黑田德茂顿时失神一瞬，清澈如泉，蕴含灵气，好美的声音，好温柔的歌声。

            一波刚起，一波又生，钢琴和旋里，忽然飘起了空灵悠远的未知音效。

            那声音似乎有种引人入胜的魔力，抚人心神宁静，自然合一，令黑田德茂不由想起了古老寺院里的神圣钟声，白云悠然，岁月静好，心境愈发安宁沉寂。

            「双手一直相牵到永远」

            「只要能够陪在你身边，我就感动到快要哭泣」

            当那天籁又温柔的歌声再次响起，像是夏日里的清爽凉风吹过，黑田德茂仿佛全身毛孔都彻底张开，一洗而净，浸润着酥麻和舒爽。

            「只要你在我身边」

            「不论什么困难」

            「我都有克服它的勇气」

            「我祈祷这样的时光」

            「可以永远延续下去」

            「无论未来再怎么悲伤」

            「我都能为你绽放笑容」

            江川健吾伸手轻轻晃几了下闭目享受的好友，“德茂，德茂？”

            黑田德茂蓦然回过神，皱眉转过头，眼神颇为不满看着友人。

            “你知道那是什么乐器吗，我从来没见过。”江川健吾伸手指去。

            黑田视线顺着看过去，面具男正拿着两个小鼓槌，轻轻敲打一个“金属面团”，动作像敲木鱼。

            黑田德茂皱眉猜测道：“第一次认识，听音色有点像宗教乐器。”

            江川健吾摇了摇头，注意力重新放在演唱上。

            他望着白色聚光灯下，一身洁白长裙的高梨絮风，表情微微动容。

            人极美，歌也美，嗓音更美，一场全方位的视听享受。

            而且，她的相貌，似乎有点熟悉，很像一位已经退圈很久的老朋友。

            唱腔也很像。

            江川健吾沉吟了下，脑海中闪现出了上世纪一位闪闪发光的超级女明星。

            他不敢轻易武断，暂且收起心中猜测，集中精神，静静欣赏眼下一幕。

            这首歌的原版情绪是哀婉的，坠入爱河的女子，沉迷当下，又在担忧未来爱情会走向何方，如同小心翼翼的手捧水晶瓶，害怕坠落，空余一地心碎。

            同样的歌词，而她，却把这首韵味忧伤的歌曲，全然演绎成了另一番风貌。

            就像刚刚破壳的雏鸟，翘首展望蓝天，满心好奇，藏不住的期待。

            (本章完)

      第130章 只有两个人的花谷 
     
            天边染上了晚霞的色彩，黄昏下的社区。

            北原贤人一只手提着菜篮，一只手拎着两条鱼，不急不忙往家走。

            当他拐过巷角时，转角遇到了意料之外，又在意料之中的人。

            “北，原，君~~我等候你多时了。”鹤见千夏穿一身黑色的披肩小洋裙，披落长发，人坐在旅行箱上，双手托腮，笑眯眯看着他。

            “告诉你一个好消息，我打算搬进你家住几天。”

            北原贤人默然无语，早在几天前，他就猜到了这一天。

            女儿曾说过，鹤见千夏未来从不去他家，还问过他后不后悔。

            很明显，原本的世界线，那女人肯定是追窝里来了，但结局嘛，竹篮打水一场空，估计是不太好，所以气得再也不来。

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏迈步走进庭院，“进来吧，事先警告，如果你敢做任何出格的事情，立马搬出去。”

            “居然这么大方就同意？”鹤见千夏跳下旅行箱，眼神略微惊讶，“我可是准备了不少说服你的理由，白费心思了。”

            北原贤人没搭腔，内心腹诽我就是预先知道了结局，才懒得跟你斗嘴。

            北原贤人来到门前，一边掏出钥匙，一边随口问道：“你把房子退了？”

            鹤见千夏从怀里拿出一张表单，笑眯眯说道：“恭喜你猜中了三个理由里的其中之一。”

            北原贤人开门进屋，懒得过问另两个理由。

            咔嚓关门声过后，客厅内旋即传来噔噔噔小脚步，北原花谷小手扒着客厅门口，探出小脑袋。

            还没等花谷开口，北原贤人热ヒ谎郏语气淡淡说道：“嗯，我又领回来了一个女人，欧尼桑厉害吧，是不是斯国诶？”

            花谷小脸怔了下，爸爸居然还学会了抢答。

            她瞅了瞅客厅里的三个女人，接着又瞅向鹤见千夏，小脸感叹又羡慕。

            “欧尼桑的高中时代，原来这么精彩。”

            花江琴音紧接而来，眼神古怪的看着门口两个人。

            无需琴音姐再浪费眼神示意他，北原贤人先一步默默登上楼梯，自觉来到二楼拐角，静候琴音姐来找她。

            花江琴音嗔视而去，小坏蛋，你还挺自觉。

            她先微笑的与新住客打了个招呼，鹤见千夏也落落大方回应，接着她转身走上楼梯。

            北原贤人熟练的把握核心问题，简短解释道：“鹤见千春的姐姐，离家出走，住几天，我对她没意思。”

            “你以为这样就完了？”花江琴音白了一眼，伸手去揪他耳朵，“说吧，下一个打算轮到谁？”

            “是那位金发女生？还是那位会长同学？又或者那只小兔女郎？”花江琴音话语微顿，笑吟吟看着他，“我推荐小贤选那位金发女生，家里那么多黑发，偶尔换一个金发，尝尝新鲜怎么样？”

            “还是小贤野心满满的准备收集一屋子女人？”

            “哪有那么大野心，”北原贤人微微叹了口气，“没了，下次真没了，我保证。”

            香川同学那么害羞，哪敢去男人家里过夜，高梨同学一直很矜持，也不可能去男人家过夜，而最后那位，更没有一丁点可能性，天塌下来也不可能。

            花江琴音眼神嗔视，这下好了，家里又来一个，唉，赶紧想办法跟雅敖馐桶伞

            两个小时后。

            满满一桌子丰盛晚宴，满满一桌子女生。

            北原贤人独坐首位。

            他默然望着桌前言笑晏晏的五位女孩子，脑海蓦然闪出了一个古怪念头。

            我是女生宿舍管理员？ 
     
            千代田区，番町别墅区。

            阔派的三层独栋别墅铁门前。

            高梨絮风轻哼《雪之花》的旋律，一只手托着空灵鼓，另一只手熟练输入栅栏门的电子密码锁。

            “妈妈，我回来了。”

            宽阔的玄关，高梨妈妈停下吸尘器，面含微笑问道：“絮风，赢了还是输了？”

            “妈妈你休息吧，我帮你打扫卫生，”高梨絮风小跑上前，拿过妈妈手里的吸尘器，“妈妈偷偷去现场了吧，我在舞台上注意到了，左边第二排的观众席。”

            “居然被你发现了。”高梨妈妈轻轻抱住女儿，温柔地拍了拍女儿的后背。

            “别灰心絮风，只输了三十八票而已，毕竟那一位啊，就算让二十五年前的妈妈跟她同台竞争，也会输的很惨吧。”

            “才没灰心呢，其实输给雨宫同学才正常吧，”高梨絮风想了想，“倒不如说，能幸运的只差三十八票，已经很意外了，我之前可是做好了会输一百票的心理准备。”

            见女儿真的没有沮丧，高梨妈妈放心的微笑，拿起抹布，细心擦拭展品架上的古董花瓶。

            “絮风，你有没有注意，你走上舞台中央的那一刻，台下的所有男生都看迷了眼。穿得就像新娘子一样漂亮，等你出嫁的那天，妈妈为你打扮得比今天还漂亮。”

            高梨絮风使用吸尘器的动作一顿，脸颊微红地小声说道：“哪有那么夸张，妈妈胡说什么呢还远着呢.”

            帮妈妈一起打扫完客厅，高梨絮风拿起一块抹布，扶着白玉栏杆，踩着轻快的脚步登上楼梯，来到二楼的起居层。

            螺旋楼梯的二层出口，正对天蓝色墙壁，墙壁挂着一幅油画，祖母亲手为爸爸妈妈画的油画。

            油画是一副鲜花盛开的幽静小山谷，曲径深处，隐约可见一处隐世人家。

            高梨絮风神情温柔的取下油画，眉宇认真的细细擦拭边框。

            “花谷.只有两个人的花谷”她表情追忆的呢喃了声，轻轻的将其重新挂回天蓝色墙壁。

            大扫除过后，已至夜幕，母女两人落座纯白餐桌。

            高梨絮风望向空荡荡的桌首，“爸爸不回家吃饭吗？”

            “爸爸啊，可是在为我们非常努力的拼搏呢，”高梨妈妈拿起汤勺，为女儿盛一碗热腾腾的菌汤，“絮风，第一次登上舞台唱歌，有没有紧张？”

            高梨絮风双手端过碗，想了想说道：“没有吧其实也有一点，不过一想到自己的唱歌，会被电视上很多人听到，心里也就没有了紧张，很开心也有些激动，想尽全力去做好。”

            “不愧是我女儿，真棒，”高梨妈妈轻吹热汤，“对了絮风，那个戴面具的男生，妈妈很感兴趣。”

            闻言，高梨絮风表情略有惊讶，“北原同学？”

            高梨妈妈轻轻点了点头，“你唱完歌后，评委第一次见到空灵鼓，手痒忍不住上台敲了几下，又让那位面具同学现场弹奏几首歌。”

            高梨絮风接续话题说道：“北原同学弹的是《茉莉花》和《云水禅心》。”

            高梨妈妈轻轻放下筷子，眉宇斟酌着说道：

            “这两首歌都是适合空灵鼓的代表曲目，前者是中华名曲，但后者非常小众，是一首北宋时代的佛教古曲，当年你祖母还在的时候，经常给妈妈弹这两首歌看来你那位同学，汉学不是一般的渊博。”

            高梨絮风认真回忆了下，又说道：“北原同学还会唱《花非花》。”

            “花非花？”高梨妈妈表情颇为意外，渐渐面露回忆，“也是一首你祖母思念祖国时经常哼唱的曲子。”

            高梨妈妈追忆起自己的母亲，不由轻轻哼唱那首《花非花》。

            稍会，她轻轻叹了口气，“很有才华的一个男生，能写出《月半小夜曲》，妈妈也很喜欢那首歌。”

            高梨妈妈话语顿了下，目光打趣的看着自家女儿。

            “絮风，偷偷告诉妈妈，现在有没有男朋友？妈妈保证不告密.要是没有，那位北原小同学不错喔.是不是已经在偷偷交往？”

            “哪有男朋友，妈妈真是的，怎么能乱说话。”高梨絮风脸蛋故作生气，迅速放下筷子，身子朝妈妈扑过去，两个一模一样的“姐妹俩”欢笑的打闹起来。

            “我们只是同学朋友关系。”

            高梨絮风低头整理了下衣服，又想到什么，神思颇为奇怪。

            “北原同学好像一直刻意的跟我保持距离，我能感觉到那种气氛，不是妈妈想的那样。”

            她收回思绪，接着一脸期待的说道：“对了妈妈，再给我讲讲祖母以前的故事。”

            在她印象中，祖母不仅擅长唱歌，还精通各种风格的绘画，又很会下围棋，而且博学多识，就像一个无所不能的女人，所以心里对祖母充满了好奇。

            高梨妈妈笑了笑，眼神追忆说道：“我的妈妈啊”

            晚餐过后，高梨絮风返回自己房间，端坐在桌前，认真处理学生会的一系列杂事。

            虽然现在茉优代替她行会长职责，但她又怎好意思，将所有事情一古脑全推给茉优，所以每次都会带回一部分，挤出时间分担一部分。

            噔噔，Line短信提示音响起，高梨絮风笔尖一停，侧目看去，是北原同学发来了几张图片。

            她手指点开，两张手写的乐谱，下一轮的比赛歌曲，让她先在家练熟。

            高梨絮风礼貌的回应感谢，放下手机时，又及时回想起一件事，手指迅速敲点屏幕，编辑消息发送。

            「北原同学，明天一年级新生竞选学生会，早晨九点三十分开始，学生会成员需要全体到场。」

            很快，北原同学回复：「欧内桑，你什么时候能来」

            消息到这里中断，旋即，一条新消息响起：「好，我知道了。」

            高梨絮风忍俊不禁，她能想象到，北原同学那个调皮的妹妹，鬼鬼祟祟的偷拿他手机，然后半途又被当场逮住真是个可爱的小孩子。

            (本章完)

      第131章 这个老头不简单

            软蠕蠕的声音流入耳孔，隔着口罩，脸颊被柔软的小手戳了戳。

            “欧尼桑，已经八点二十分了，你要迟到了。”

            北原贤人疲惫的睁开眼，缓缓从沙发上坐起来。

            昨晚，他担心会夜被某人夜袭，没敢睡卧室，大半夜偷偷溜到客厅睡觉，门口还专门系了串警示铃铛，给自己戴上了口罩。

            一夜睡不踏实，中途醒了不知多少次。

            北原贤人按了下手机电源键，看着屏幕上的时间条，微微叹了口气，摘下口罩问道：“你师父起床没？”

            花谷小手指了指浴室，“师父正在洗脸。”

            十五分钟后，他和栗山匆忙出门，奔着学校跑。

            栗山瑞穗咬着一片面包，食指迅速敲点手机，含糊不清说道：“监察部成员已经在校门口就位。”

            北原贤人稍一思量，伸手摸了下口袋里的「风纪委员长」袖章，“迟到会给学校添麻烦，再翻一次墙。”

            恰好时隔一周，再一次来到居酒屋巷子。

            居酒屋门口，精神矍铄的老头依然躺在太师椅上，神态懒洋洋的晒太阳。

            他看到奔跑而来的两人，乐呵呵起身，回屋搬了两张椅子。

            栗山瑞穗内心熟练的计算时间，表情轻松说道：“时间还不晚，顺便吃个早饭再走也行，今天一年级竞选，用不着回教室，翻墙顺路就能去体育馆。”

            北原贤人考虑了下，九点三十前到场，现在才八点五十，吃饭十几分钟而已，没什么大问题。

            “行。”

            栗山瑞穗转回头说道：“相武爷爷，我们打扰了。”

            相武一隆也乐得能热闹点，微微颔首，背着手悠然进屋。

            再次进入这间更像古董店的居酒屋，两位年轻美貌老板娘坐在吧台后，向他们微笑的弯腰打了个招呼。

            面对长辈，北原贤人认真回礼，暗猜她们年龄应该与相貌严重不符，就像高梨妈妈一样，是皮肤保养的好。

            栗山向两位老板娘问好过后说道：“我点一份豚骨拉面。”

            “你吃什么？”

            北原贤人正打量着这间稀奇古怪的居酒屋，随口答道：“跟你一样吧，拉面就可以。”

            很奇怪的居酒屋，那些字画和花瓶他不清楚，正堂供的那把刀他也不了解，但居酒屋角落里，那台桂木棋墩，他非常清楚。

            棋墩最上乘用料是榧木，一块15厘米的优质榧木，价格在一千万易笥遥一台大师制作的老榧木棋墩，能顶一套富人区房子，而次者，才是桂木。

            不过老榧木目前存量已经极其稀少，而且榧材比较娇气，一般取材后要干燥十几年才能加工制作，再加上后期的工序等，往往需要数十年才能产出一块，真正的老榧木棋墩，已在市面上几乎绝迹，无不被当做传家宝收藏，除了老一代围棋世家，根本没几个人手里有，所以才被桂木棋墩顺位继承。

            而居酒屋里的虽是桂木棋墩，却有六超之一的「大竹英雄」落款提字，价值能顶一家居酒屋至少一年的营业额吧。

            这位老人家不缺钱，来开什么居酒屋北原贤人十分想不通，有钱人的生活，理解不了。

            他家有一台老榧木棋墩，大师工艺，底部还有一位名誉棋圣和六超之一的落款提字，不过那是北原祖辈传下来的家传之宝，他哪敢卖。

            相武一隆余光注意到，北原贤人十分留意那台桂木棋墩，莫非也是位懂棋之人。

            “北原小同学也曾学过围棋？”

            北原贤人收回思绪，实话回答道：“家父曾是一位职业棋士。”

            相武一隆稍一沉思，日本职业棋士有很多，但北原姓氏非常少。

            “令尊可是获得过‘天元头衔’的北原正义九段。”

            “正是家父。”北原贤人点点头。

            相武一隆轻叹了口气，“还请节哀。”

            北原贤人微微弯腰，心里颇为诧异，这位老人家，能一下猜出老爹的名字，莫非从事行业跟围棋有关？ 
     
            相武一隆似是看穿北原心中所想，笑了笑说道：“老朽闲暇常与女儿下棋，顺带略有涉猎。”

            这会，两碗热气腾腾的拉面已经送上桌，还额外添了四蝶小菜，老板娘说了句“请慢用。”

            他女儿下围棋难道他女儿在峰高上学，才把居酒屋开在学校旁边？不对吧，他都多大年纪了，女儿怎么可能还上高中也有可能是小女儿？

            北原贤人内心一边猜测，一边吃面。

            叮铃铃，清脆的风铃声响起，北原贤人闻声转头，居酒屋门口，一位气度不凡的中年男人推门而入。

            中年男人西装革履，怀里抱着一个精致的长木盒，看大小，里面应该装着一瓶红酒？ 
     
            北原贤人对他有点印象，以前在新闻上看到过，没记错是位比较出名的企业家。

            中年男人主动弯腰致礼，低下头，放低姿态说道：“相武阁下，在下来叨扰了。”

            相武一隆微微颔首示意，说了句“请坐”，中年男人再次弯腰后，姿态一丝不苟的正坐于高凳。

            中年男人微微侧目，眼神略有惊讶看着两位埋头吃面的学生，很快又收回目光，正襟危坐，耐心等待，没有急着说明来意。

            这位老人家，身份似乎还很不简单嘛北原贤人眼神暗示栗山，催促她快点吃，别打扰人家谈事。

            相武一隆看在眼里，乐呵呵说道：“不急，不急，两位小同学慢慢吃，无需客气。”

            五分钟过后。

            两个人翻下围墙，走出树林。

            已经九点十分，开始上课，校园内已看不见同学的身影。

            北原贤人给自己戴上袖章，跟栗山一起光明正大的走在人迹罕至的校园里。

            偶有路过的老师，视线转向他们，当认出栗山是学生会书记，还有他胳膊上的袖章，点点头什么话也没说。

            北原贤人瞥了眼自己胳膊上的袖章，暗道风纪委员长也不错嘛，只要袖章往胳膊一带，谁能想到他是翻墙进校！

            他作为风纪委员长，不迟到给学校添麻烦，也是一种维护学校风纪。

            两人顺路来到体育馆，此时，体院馆内已经人头涌动，整个一年级的后辈已经聚齐，七个班级排成十四排，面朝正前方的体育馆舞台。舞台上摆了一个演讲台。

            他还在人群中看到了香川宁宁，她正跟两位女朋友小声交谈，香川也看到了他，刚想兴冲冲的打招呼，但旋即想起不能暴露北原前辈的身份，及时捂住了小嘴。

            北原贤人笑了笑，与栗山一起并肩前往舞台后方。

            半途，他发现所行之处，仿佛自己脸上长了朵花，一道道目光全在陪着他前进，隐约可听到叽叽喳喳的交谈声。

            “纱纪快看！那个男生好帅啊，他是我们前辈吗！”

            “风纪委员长，肯定是我们前辈，啊！！我竞选的是预算委员会，夕菜，我后悔了怎么办！还能不能改！”

            “喂快看那边，好帅的前辈，我想被他在体育馆后面壁咚，一点点扰乱我的风纪。”

            “笨蛋，你看漫画看傻了吧！”

            “.”

            北原贤人默然无语，心里默默打定了主意，他的风纪委部，只能限定男人加入，女人一概拒之门外。

            来到后台，他看到高梨絮风作为会长，在认真准备待会的开场演讲，柏木茉优坐在一旁，皱眉翻看两本杂志，另外一边是惊喜望着他的中村佑希，还有监察部和执行部的部长，是两位女生，百合同学扶持的手下。

            他先点头朝中村打了个招呼，接着视线被百合同学手上的杂志所吸引《周刊文春》。

            一看到那四个深恶痛绝的汉字词语，北原贤人顿时绝了好心情，旋即又心生不好预感。

            北原贤人开口问道：“柏木同学，我可以看一下杂志吗。”

            柏木静静抬起头，碧绿的眸子泛着波纹，眼神盯着他看了会，伸手交出杂志。

            北原贤人伸手接过。

            第一本刊登着面具男和某位金发女生，手挽手共同出没于酒店门口，他早已知悉，看样子柏木是今天才知道。

            而最新一期的第二本，第一页同样刊登着一张照片，照片是两个月前，第一轮海选赛时，网页上的乐队信息表，其中一支乐队的名字，赫然是“面具男的后宫团”。

            北原贤人内心顿时拧下了眉毛，交错报名表那段时间，居然被有心人截图保存下来了，而且还交到了《周刊文春》手里。

            他移动视线，看向照片下方的内容，只是略微默读了两行，不堪入目的文字，立马恶心得他合上了杂志。

            看来鹤见千春那边交涉失败了.北原贤人表情不动声色的交回杂志，内心浓浓担忧，又极其恶心。

            他不知道这个胡编乱造的八卦新闻，后续会对乐队名声带来什么未知影响。

            但他能预想到，一旦被她们的父母注意到这个八卦新闻不会有好事发生吧。

            　看到不少讨论女儿的读者，忧虑这本书会不会崩。

            　　放心吧，肯定不会，所有剧情路线编排都已了然于胸，骨架都有了，只剩下填充血肉。

            　　花谷的存在非常重要，不是个卖萌的小工具人，现在五个事件已经发展一半，等第四件事结束，第五件事一开始，就到了花谷线和雨宫线，很快了。

            (本章完)

      第132章 爸爸的骨灰

            执行部部长是一位短发女生，两刊《周刊文春》也是她带来学校。

            峰高的会长和副会长，一起加入了命运引力乐队，这已是学校众所周知的事情。

            全校的同学，全都在高度关注那场比赛，每天都在讨论。

            这种大环境下，当她买来《周刊文春》的新刊时，看到新刊第一页内容，当场大吃一惊，人都傻了好久，消息一经传开，像一场止不住的燎原之火，迅速烧遍了整个校园！

            柏木茉优在皱眉沉思，执行部长赶紧开口说道：“副会长，我们相信这一定是故意编造的谣言！大家都懂《周刊文春》的作风，你别担心，肯定没人相信的。”

            话虽这么说，但她内心却浓浓的八卦。

            第一张照片，面具怪男和副会长手挽手，戴着口罩，一起出没于酒店门口，照片比较模糊，明显是周刊文春最拿手的跟踪偷拍，而且体型也差不多，很难让她不乱想。

            副会长是不是真与面具怪男有一腿！？

            但第二张照片，可信度不高，内容更扯。

            因为大家都了解高梨会长，会长在学校非常受欢迎，她是那种非常有修养的女生类型，绝对不可能如上述内容，与面具怪男有那么多狗血糜烂的关系。

            虽然“面具男的后宫团”这个名字证据确凿，但应该是另有隐情吧。

            柏木茉优一言未语，眼神止不住的流露恶心，淡淡瞥了眼北原贤人。

            北原贤人内心无语，你恶心，我也恶心，看我干嘛，你以为我很想跟你一起去开房？想什么好事呢。

            他大概能猜到，这位百合同学，可能在担心，她心目中的老婆，说不定误会了他俩的关系。

            另一边，高梨絮风唇齿轻启，想说什么，但回看了眼演讲台，不是时候，暂时收回了话语。

            没过一会，她作为学生会会长，上台做开幕演讲，舞台幕后，北原贤人有一句没一句和中村闲聊着，静静等待结束。

            北原贤人沉吟了下，问到柏木，“柏木同学，你发色是染的，还是生来如此。”

            花谷曾说过，未来有一个女人，趴在他怀里一直哭，眼睛像外国人，他初步怀疑过，那个人可能是柏木茉优？ 
     
            柏木茉优表情淡淡说道：“没有染。”

            他继续问道：“有打算染成其它颜色吗？”

            柏木茉优转过头，静静看着他，稍会，她没有回答，眼神厌厌的直接无视了他，似是心里有怒气，不想跟他说话。

            执行部长和监察部长看到这一幕，默默看明白了，副会长何尝不是故意做给她们看，想让她们知道，自觉识趣点，与这位北原同学划清界限。

            两位女生部长悄悄打量北原贤人，内心感到十分惋惜，这么帅的男生，就算没法更进一步，做朋友也可以啊。

            中村佑希眼神不高兴的看着柏木，表情坚定的站到了北原君身边。

            栗山瑞穗来回看了看，困惑地摸了摸脖子，气氛是不是有点古怪，怎么回事。

            监察部长的视线扫视，看了遍两边的架势。

            她们这边是监察部长、执行部长和副会长。

            对面是书记、会计和风纪委员长。

            两边阵势相差无几，就是不知道高梨会长，她那边是什么态度监察部长女生暗暗想到。

            高梨会长应该是支持副会长吧，毕竟从小一起长大的青梅竹马，哪可能偏向外人。

            总觉得未来的学生会，会不会发生一场内斗. 
     
            高梨絮风做完开场演讲，交给竞选的一年级同学上场，走下舞台，来到北原贤人面前。

            “北原同学，现在风纪委部最缺人，你心里有选择标准吗，调配的时候可以优先考虑你们。”

            北原贤人认真的一口说道：“不要女生，女生越少越好，最好全是男生。”

            高梨絮风点了点头，她能理解原因，北原同学不是刻意性别歧视。

            她转过头，先安慰了几句心情不太好的好友，又说道：“茉优，接下来败者组的几轮比赛，全程要由我担任主唱，学生会的工作可能会忙不过来，人员调配就拜托你了。”

            旧式独栋木屋。

            二楼书房。

            北原贤人领着女儿进屋，父女俩站在老爹的佛坛前。

            今天是老爹的祭日，他点了两炷香，给佛坛前摆上水果和酒菜。

            花谷小手攥着爸爸的手，仰起头小声问道：“爸爸，佛坛里装着爷爷的骨灰吗？”

            北原贤人点了点头，认真的施行祭礼。

            轮到北原花谷，花谷跪坐在佛坛前，双手合十，小声呢喃说道：“爷爷，您泉下放心吧，花谷以后会照顾好爸爸，给爷爷的儿子找一个漂亮又可爱的老婆。”

            北原贤人眼角抽搐了下，现在地点不对，没去教训这只口无遮拦的小调皮蛋。

            花谷继续呢喃了几句，慢慢说着，她渐渐有了哭腔，眼圈愈来愈红，眼睛里渐渐浮出一层水雾，旋即，豆大的晶莹泪珠，顺着她的小脸蛋，一连串滑落，滴溅在木地板上。

            北原贤人意外看着女儿，很快又想通。

            未来，他的骨灰佛坛，也摆在这间书房里吧。

            他心里低叹了声，伸手轻轻把女儿扶起来，带花谷离开这个伤心之处。

            送女儿下楼，他再次返回书房，没一会，琴音姐也来了，认真祭拜了下北原叔叔，然后留出安静的空间，让父子俩单独相处。

            北原贤人想了想，搬出书房角落的那台家传之宝，将棋墩摆正在老爹灵堂前。

            他跪坐在对面，食指和中指拈起棋笥里的黑子。

            黑白云子交替落下，安静的书房内，连续响起云子落击榧木棋盘的清脆响声，渐渐摆出当年他与老爹下的最后一盘却没下完的棋。

            上辈子老爹叫唐正义，这辈子老爹叫北原正义，连去世时的病因、年龄和忌日都一模一样，爱好、生日和忌口也完全相同。

            北原贤人失笑摇头，就像他们父子俩，哥俩，私下商量好一样，要一起投错胎，先后出生到这个平行世界的另一个国度，老唐要比他先来，然后再一次把他从孤儿院领回家。

            只不过这个平行世界的老唐，没有学音乐，而是投身到了围棋事业，依然像上辈子，事业高不成，低不就，一辈子最出彩战绩，只是拿了个天元头衔。

            云子落击榧木棋盘的声音渐渐平歇，棋局才进官子，戛然而止。

            北原贤人停下落子动作，笑着低声说道：“老唐，自己好好研究吧，这局棋若不是你耍赖突然进了医院，最后赢的人是你儿子。”

            说罢，北原贤人站起来，将棋局亮在父亲灵堂的黑白照片前，转身走向门口。

            他心绪怅然的关上书房的门，抬头，看到了笑眯眯的鹤见千夏。

            “你来干什么？”

            鹤见千夏轻轻撩了下头发，“当然是来祭拜下叔叔，或者说爸爸？”

            北原贤人脸一黑，没好气的伸手把她往回推。

            “去去去，你祭拜个.用不着你祭拜，该干嘛干嘛去。”

            　看到有不少小天使在问，再发一次裙号吧：230602419

            (本章完)

      第133章 姐妹激战

            客厅空荡荡，气氛却吵闹的不可开交，五个女孩子围成一圈坐在地上，抽鬼牌玩真心话游戏。

            “你胡说！我没有！”鹤见千春急得脸都憋红了，“那一定是你！绝对不是我！”

            鹤见千夏眼睛笑眯眯说道：“呀嘞？不是吗？我记得小春确实有过一次小学还尿床的经历吧，当时还是姐姐跟你一起睡的，我记得很清楚。”

            “那是我端杯子的时候洒了水！”

            “好吧，你说是就是吧。”鹤见千夏表情一脸无所谓。

            “既然你不承认这个，那我就换一个说好了，你床底下藏着两摞――”

            “放屁！没有！”鹤见千春咬紧牙关，像一头发怒的小老虎，眼睛死死盯着姐姐。

            直到忍无可忍，她突然愤怒地大叫了声，张牙舞爪扑向姐姐。

            “宰了你这个胡说八道的碧池！！”

            鹤见姐妹俩顿时扭打成一团，咕噜噜满地上滚，互相撕扯对方衣服。

            鹤见千夏随便一翻身，轻而易举的将妹妹骑在身下，笑眯眯看着她说道：“小春，你这点小力气，连初中小孩子都比不上，还是算了吧。”

            “啊，等等，你干什快停下！你还是小孩子吗！”鹤见千夏愕然了瞬，旋即，她也不甘示弱的伸出手，回以对等反击。

            姐妹俩开始一场袭胸激战. 
     
            “碧池，我早觉得你今天胸围不正常，原来是加了胸垫！卑劣无耻！”

            “小春也可以垫啊，虽然你那点小苹果，垫不垫没什么区别罢了。”

            “――啊！！宰了你！！！”

            坐在沙发上的北原贤人热ヒ谎郏默默起身离开了客厅，他刚迈出门口，忽然有什么东西掠过头顶，悠然从墙面滑落.纯白色的内衣，看大小，不像是妹妹的型号。

            北原贤人沉默路过，暂时回到二楼，等楼下吵闹声渐渐平息了会，他才不急不忙的返回。

            抽鬼牌真心话游戏已经结束。

            栗山和琴音姐正在厨房刷碗。

            鹤见千夏面色绯红不减，捂胸坐在沙发上，而妹妹一副赢家的胜利姿态，坐在旁边悠闲喝茶。

            北原贤人没看到后续，但看事后，那个厚脸女能一脸桃红的样子，应该十分不简单。

            花谷笑嘻嘻的抱着笔记本电脑，摆在小茶几上，今天是第二轮海选的播出日，女儿早已经念叨了很久。

            他们最终还是以连输两局的优秀成绩，如愿以偿掉进了残酷的败者组。

            接下来要做的就是一穿二十二，一路连胜杀进决赛，最终在冠军争霸上，复仇并手刃老对手.至少梦想中的计划是这样。

            往后的败者组赛程是直播，不再录播。

            北原花谷时间卡的刚刚好，笔记本荧幕上，恰时轮到他们上场。

            花谷小脸聚精会神的盯着屏幕，当看到一身白纱长裙的高梨絮风登场时，忍不住喃喃了句“好漂亮。”

            她转过头，小脸笑嘻嘻问道：“欧尼桑，海己漂亮，还是上面的姐姐漂亮？”

            北原贤人端着两杯牛奶走过来，递给女儿一杯，眼睛瞥了眼屏幕画面，随口说道：“你漂亮。”

            “嘁，一点也不走心，”花谷不满的撇了撇嘴，又问道，“上面的姐姐漂亮？还是她漂亮？”

            北原贤人明白“她”指的是谁，无语说道：“你最漂亮，你最可爱。”

            虽然明白爸爸在敷衍着回答，但花谷还是颇为满意受用的点了点头。

            花谷喝了口牛奶，小粉舌舔着嘴圈的牛奶，眼神妩媚的飞来一眼，“既然海己最可爱，最漂亮，那欧尼桑有没有心动？有没有爱上海己？”

            北原贤人顿时微微眯起了眼，小调皮蛋自从有琴音姐当靠山，一言一行愈来愈无法无天。

            而且上次居然还敢鬼鬼祟祟的偷他手机，悄悄和女生聊天，真是吃了熊心豹子胆。

            鹤见千夏嘴角忍不住笑意，这个小孩子还真是有趣，人小鬼大，天不怕地不怕，居然连哥哥都敢调戏。

            笔记本电脑扬声器传出高梨絮风的歌声，花谷这才发现忘了插音箱，但她可不敢轻易跳下沙发，否则一定会被爸爸抓住破绽，提溜上二楼。

            花谷抬头瞅了眼鹤见千夏，早看出来她喜欢爸爸，于是攀上胳膊撒娇说道：“千夏姐姐，你能帮海己把音响拿过来吗。”

            鹤见千夏欣然起身前往，花谷再迅速搂住鹤见千春，不给爸爸抓她的机会，冲他做了个鬼脸，接着说道：

            “千春姐姐那么可爱，气质也好，在学校里一定很受欢迎，受很多人追求吧。”

            鹤见千春刚有点不太高兴，一听这话，小脸顿时面露得意说道：“当然是这样，完全没差，你年纪轻轻眼光不错嘛，不错小家伙，值得表扬。”

            见状，北原贤人默然无语，内心喟然长叹，究竟谁能收拾住这只小调皮蛋，反正他是束手无策。

            未来的琴音姐似乎做到了，第一次见花谷那天，花谷也说过，未来的琴音姐“欺负”她，但现在琴音姐早被她凭借先知优势，稳稳给拿住了。

            穿越者果然没一个等闲之辈.北原贤人内心腹诽道，感觉自己的日常生活，闯进来了一个“主角”。

            鹤见千夏抱过来音响，连接笔记本电脑，高梨絮风的天籁歌声飘响于客厅中。

            花谷小脸笑嘻嘻的爬到鹤见千夏大腿上，盘坐起来，小脑袋往后靠着软绵绵的“枕头”，各种意义上的享受此刻。

            她歪头望着荧幕画面里的漂亮姐姐，内心迅速做评价。

            人长得漂亮，唱歌也好听，又很有气质，这个姐姐很有潜力，可以入选爸爸的老婆后备人选！ 
     
            北原贤人转头问道：“《周刊文春》那边交涉失败了？”

            闻言，鹤见千春顿时气得牙根直痒痒，恨恨攥起小拳头。

            “那群疯狗说我干涉他们的新闻自由，放他们狗屁的新闻自由！”

            鹤见千春咬牙切齿，语气恶狠狠说道：“喂，要不要找人把他们狗窝给砸烂！”

            北原贤人赶紧阻止说道：“算了，千万别动手，一旦动手，那就真变成不死不休了。”

            这种事不是没人做过，那位女团教父曾经派人抢劫过记者，找黑道打砸过《周刊文春》的编辑部，结果就是彻底激怒了那群疯狗，变成附骨之疽，不死不休，从开始到现在，双方已经斗了三十年，至今都没有和解休战。

            鹤见千夏心里也十分不爽，最新周刊“曝光”面具怪男与各女成员的复杂绯闻关系。

            明明她们全写了一遍，《周刊文春》却唯独没敢写她！故意漏了她！.鹤见千夏心里气不打一处来，好歹面具怪男也是晚上去过她家的人，身为狗仔专业点好不好！ 
     
            (本章完)

      第134章 社会性死亡的罪魁祸首 
     
            栗山帮着琴音姐洗完碗，今天打工的歌剧团有演出，她正要出门，手机铃声忽然响起。

            北原贤人闻声看去，栗山表情一副犹豫是否接通的样子。

            “爸爸打来的电话。”她转头解释了一句。

            北原贤人了然，估计是栗山父母看到了八卦新闻，又一次信以为真。

            栗山瑞穗犹犹豫豫的接通来电，中年汉子的粗狂怒吼清晰传出，逮住栗山大骂一顿，命令她赶紧回家。

            “你现在住在哪！是不是住在面具怪男家里！？杂志上说你怀孕了，你现在是不是怀了孩子！”

            栗山瑞穗无奈说道：“那是假新闻，哪有孩子，我拍一张肚子的照片给你看好不好爸爸少信那些假新闻，爸爸都多大了，我都不信，你怎么还像小孩子一样轻易被骗。”

            电话那头一受刺激，顿时爆发出更洪亮的怒火声。

            北原贤人内心汗颜，这女人说话真的是不经大脑，她爸估计也是个死犟死要面子的老顽固，父女俩凑在一起，可不得天天吵架。

            花江琴音见势不妙，上前要过来手机，语气和声说道：“叔叔您好，我叫花江琴音，工作是职业作家，您放心吧，瑞穗在我家.”

            五分钟过后，花江琴音舒缓了一口气，归还手机。

            她恨铁不成钢的轻轻敲了下栗山的额头，“你这孩子，哪能这样说话，那不是找骂吗，你快去忙吧，路上注意安全，等晚上回来，我教你怎么对付你爸这种类型。”

            “哦那我先走了。”栗山瑞穗视线看了看大家，拾起外套离开客厅。

            鹤见千春收回目光，拧巴着小眉头，咬牙切齿拿出手机，给老头子打去电话。

            “爷爷，让法务部给文艺春秋发律师函！对，就是他们下属的《周刊文春》那群疯狗.”

            北原贤人默然无语，好歹我也是这个家的主人，你面上不能装一装离家出走吗。

            律师函打官司这件事，他没抱多大希望，顶多就是恶心下对方，毕竟《周刊文春》上过的法庭，可是数不胜数。

            他们跟优衣库打过官司，跟杰尼斯打过官司，跟曾经的外务大臣（首相女儿、防卫大臣妻子）打过官司，跟无数艺人事务所打过官司，身经百战，屡败屡战，彻头彻尾的疯狗组织。

            也就是岛国宪法规定了新闻自由，《周刊文春》占了个大义，民众也喜闻乐见，乐得吃瓜，法律和民意上，政府拿疯狗没办法，否则早蹲监狱去了。

            依北原贤人来看，对付这群疯狗，需要一个把生命置之度外的勇士，给“疯狗王”发死亡威胁，并付诸实际行动，说不定才有效。

            不过这种事，天下没有不漏风的墙，政府不想惹腥，遭政敌攻击，企业和事务所不想坏名声，损害公司风评，国民氛围热爱八卦，乐得吃瓜，没人肯来做。

            再者法律也不是随意践踏的玩物，艺人又没有肖像权和隐私权，《周刊文春》只是八卦，没有犯法，别人打他，他们还是受害者，警察还得帮他们，也就一直活蹦乱跳到今天，

            北原贤人微叹了口气，鹤见千春寄律师函，最后无非打上几个月官司，赢回点名誉损失费，但那时候，比赛早结束了。

            人怕出名猪怕壮，一旦名气来了，麻烦事也就来了。

            大家一起陪花谷看完节目，时间已经不早。

            夜晚十一点钟，北原贤人抱着被子，放轻声音，悄悄下楼，偷偷来到客厅沙发睡觉，再给门口系串铃铛，沙发两旁也系上。

            他给自己戴上口罩，做好安全措施，睡前看了会手机。

            第二轮节目播出后，网络反响何止不错，才一个小时，乐队官方帐号的评论区已经人满为患。

            鹤见千春还搞了个投票活动。

            上次投票，鹤见千夏秀了一整场，令观众眼前一亮，投票数遥遥领先。

            但这一次，高梨絮风经此一战过后，票数以绝对优势，压倒性反超，总数恐怖，所有人票数，全加起来，也比不上她。

            面具怪男，荣登投票榜倒数第一北原贤人摸了摸下巴，差距有那么恐怖吗，他好歹也是个队长，怎么落后第一名十几倍！ 
     
            有点不开心。

            肯定是嫉妒，故意不投他。

            「迫不及待来留言，耳朵已怀孕，真的好听，絮风酱好漂亮！」

            「瞒了我们好久，原来键盘手才是真正主唱！」

            「面具怪男不唱歌了吗？我们全家都挺喜欢他，能不能再让他上台唱一首。」

            下面跟着一条网友回复――「那么多漂亮的女孩子不喜欢，你们全家喜欢男人？」

            北原贤人不乐意了，喜欢男人怎么了，碍你事了吗。

            「高梨桑好漂亮啊，歌声也超好听。有没有人觉得，她相貌很像曾经的某位女艺人？」

            「求求你们快教教我，怎么才能娶了絮风酱，一想到最爱的絮风酱小天使，未来要跟其他男人结婚，我已经趴在床上痛哭三回。」

            北原贤人笑了笑，想娶她？先过百合同学那关吧。

            「请问，《周刊文春》最新刊写的是真的吗？高梨絮风正在与面具怪男热恋，金发女生作为高梨的闺蜜，第三者插足，做了面具怪男的地下情人，还有」

            下面紧跟回复：

            「我老婆跟别人恋爱了（傻掉）？」

            「周刊文春？我这就去买！」

            「已经偷拍到了吧，金发女生和面具怪男一起去开房，还专门戴着口罩，应该不是假消息。」

            「你们脑子进了屎？金发女生要去开房，她不会戴帽子？非要亮出金发？生怕别人不认识她？」

            北原贤人暗道还是有聪明人在，不尽然全是一些不动脑子的蠢货。

            他没了继续看评论的心情，想了想，又看点开嘴炮王的推特，看他如何评论高梨同学的表现。

            「高梨絮风不以唱功见长，她是音色类歌手，我曾大致说过，流行音乐的声乐技能树有混声、关闭、边缘化、SLS和CVT等等等等，十几种，甚至是我尚不知道的几十种流行唱法。」

            「上述所说，高梨絮风只掌握了连业余爱好者都懂的混声唱法，如果只谈唱功，她无疑处于最末流。」

            「但我不是否认她，我很欣赏这个女孩子。很多人评价她是天生的天使音色，其实错了，她的天籁音色，并非绝对性天赋，是她十几年的声乐升级，没有像努力派一样攀升，去点亮新的技能树，而是一古脑全把技能点，加在了最基础的“共鸣”上，才“培养”出了这副好嗓子。」

            「当然，也有许多歌手，即使练了一辈子最基本的腔体共鸣，音色也谈不上好听，这就是天赋才能，或者说潜力，是再怎么努力，也收获不到的回报。」

            「简单总结，唱歌好听就够了，那么漂亮的女孩子，给你们唱歌五分钟，别告诉我真有人会不喜欢吧。」

            北原贤人赞同的微微点头，高梨同学确实如此，她妈妈应该从没教过她高深技巧，她逮住共鸣练了十几年，再加上声音可塑性强，才造就了这幅好嗓子。

            如果把实力比作专辑销量，她有点像在新手村打了一百年史莱姆，出村就接近天下无敌的轻小说套路。

            噔噔，鹤见千春发来一条消息，告诉他许多人喜欢《月半小夜曲》，希望能听到完美版的《月半小夜曲》。

            当时上场太仓促，只有两个人，确实没法将这首歌演绎到最好程度，比如全程只有一个贝斯音，稍显单调，鼓声是现场录制，循环使用，听感重复，吹毛求疵的小毛病有几处。。

            北原贤人沉吟了下，打字回复道：可以，找时间回趟录音棚。

            他放下手机，静等睡意来临。

            又想起了《周刊文春》的事情。

            从女儿透露过的只言片语里，大概可以知悉，未来的他，还是被社会性死亡了。

            而他当年的黑料，全在《周刊文春》手里握着。

            他很难不怀疑，罪魁祸首就是那群疯狗。

            北原贤人给花谷发了条消息，隐晦的问了下，未来的他，被社会性死亡的具体时间。

            「时间在爸爸毕业后，具体不清楚，好像是高中毕业后的一年吧，琴音姐是这么说的。」

            北原贤人删去聊天记录，微微皱眉，怎么是在高中毕业后一年，很奇怪的时间点。

            跟他未来捡到花谷的时间，巧合撞在了一起。

            说起这点，北原贤人表情略有古怪，如果三年后，再捡到一个花谷，岂不是就有了两个可爱的女儿？ 
     
            而现在的花谷，应该不会消失吧，毕竟穿越时间，这种从物理学上，人类根本无法想象的事情都发生了，再多一个女儿，也不是不可能吧. 
     
            不过花谷的眼睛，为什么会变成雨宫雅暗难劬Α

            花谷也说过，自己以前的样子，可是绝对不像她。

            他正沉思着，忽然感觉黑暗中有根手指，轻轻挑起了他的下巴。

            调笑声响起：“北原君，怎么偷跑到下面来了。”

            北原贤人沉下脸，点开手机照明功能，旋即照出了只穿着内衣，笑眯眯趴在沙发上的鹤见千夏。

            “我警告过你。”

            “唉，无情的男人，”鹤见千夏无奈摇了摇头，轻晃手中的水杯，“我只是下楼接杯水，北原君那么紧张干嘛。”

            “晚安，北，原，君~~”她离开沙发，悠闲迈过门口的铃铛绳，晃着臀部走上楼梯。

            北原贤人暗道一声女妖精，给自己蒙上被子，藏躲进被子里。

            　贤人跟《周刊文春》的战斗将会是漫长的，现在是开始，这款杂志是真实存在，事迹也是真事，不是作者凭空杜撰。

            　　小科普：超越光速，并不能穿越时间

            (本章完)

      第135章 与高梨絮风讨论命运

            熙熙攘攘的人行道，北原贤人戴着特大号口罩，提着学生皮包，穿梭人群。

            拐进前往久保海鲜仓库的巷子，再转一个岔路，前方看到了高梨絮风的背影。

            高梨絮风闻声回看，落下了脚步。

            北原贤人意外了瞬，她也学会了戴口罩，而且口罩比他还大一点，看来他上次提的建议，还是帮上了她。

            他心里又有点尴尬。

            八卦绯闻说他俩正在热恋，柏木茉优还是地下情人，小三插足。

            绯闻发酵了一夜，今天已经在各大社交平台引起轩然大波，传出去，总对女生的名誉风评影响不好，他倒没太放心里去，只是不知道高梨同学怎么想。

            高梨絮风微微欠身，语气自然的说道：“下午好北原同学，顺路一起走吧。”

            他微微点头，肩与肩隔着一定距离，同行前往仓库。

            高梨絮风双手拎着学生皮包，侧头说道：“北原同学不用在意那些流言，大家都知道是假消息，我昨晚已经对爸爸妈妈解释过了，他们也清楚。”

            她想了想又说道：“评委老师也在发推文支持我们，亲口证明乐队名只是一场意外，鹤见同学也已经发布公告，马上起诉《周刊文春》，用不了几天，大家都会明白，这场闹剧很快就能平息。”

            高梨絮风话语顿了下，语气带着笑意说道：“而且，《周刊文春》说不定弄巧成拙，反而还帮了我们一把。”

            “就像以前的文春炮，曝光原莉乃违反恋爱条例，当时举国一片哗然吧，全社会都在高度关注，但谁想到了，后续原莉乃的艺人生涯不仅没受影响，反而还借着机会火遍了全国，彻底走进了公众视野。”

            北原贤人应和点头，看来她十分冷静，正如上一次抽签碰上雨宫雅埃这个女孩总能以事物的两面性，坏中寻好，辩证看待问题.她还读过马克思哲学？ 
     
            只不过那位百合同学，心里快气疯了吧，不仅自己莫名其妙变成小三，自己心目中的老婆，还跟别人好了，估计要气得一夜失眠。

            两个人再次转过巷角，仓库正门旋即映入眼帘。

            高梨絮风忽然问道：“北原同学，戴面具唱歌是什么感觉？”

            “能放得比较开吧，”北原贤人沉吟说道，“更能进入状态？观众看不到表情，能减轻偶像包袱？很奇妙的一种感觉，说不太清。”

            “你也想戴面具唱一次？”

            高梨絮风抬手摘下口罩，理了耳侧下发丝，“是比较好奇吧，人生总要体验下从未经历过的事情，否则那多可惜。”

            闲聊着，双双迈进仓库。

            等待其她人这会工夫，北原贤人告诉高梨去看书就好，他戴上面具去练琴。

            二十分钟后，他休息下略有劳累的手指， 
     
            “北原同学，你相信命运吗？”

            北原贤人眼神诧异侧过头，“为什么问这个问题？”

            高梨絮风放下书，身子转向他，想了想说道：“乐队的名字，我有些好奇，北原同学为什么想起名叫命运引力。”

            起名叫命运引力，纯粹只是他一时的恶趣味，毫无深意，不过他倒挺想听听高梨对命运的看待，她看过不少书，说不定有独到见解。

            他认真斟酌了下，开口说道： 
     
            “我身边有不少作家朋友，受他们熏陶，偶尔也心生写一本书自己的书的打算，命运引力，就是计划中的书名。”

            他接续说道：“大概故事，是一个男人，未来注定会出车祸，而他的女儿穿越时间，回到十三年前拯救爸爸。”

            “但命运注定十三年后，他会死亡，他冥冥中有种感觉，要想摆脱命运引力，只有改变高中时代的一件大事，令他与一位老朋友成功和好，但那一件大事，藏在五件事情里，所以他必须找出它，并且改变它。”

            “计划中，这是一个很严谨的故事，所以高梨同学请代入现实考虑下，你怎么看待现实中的命运引力，我想借鉴一下思路，推敲设计命运引力。”

            高梨絮风沉思了下，先称赞说道：“很有趣的故事设定，我很期待北原同学的这部著作。”

            “如果按现实来讲，抱歉北原同学，我个人并不相信命运，”高梨絮风话语顿了下，逻辑缜密问道，“书中的命运引力，它是以什么方式来影响现实，可以举一个例子吗？”

            北原贤人默然，什么方式，他哪知道。

            他沉吟了下说道：“女儿穿越时，书包里有一台未来的手机，而那台十三年后的手机，会令现在的半导体行业实现跨越式发展，所以命运引力‘没收’了整个书包。”

            高梨絮风认真想了想，略微奇怪说道：“如果带入现实考量北原同学，这里有处解释不通的地方，既然命运引力有能力没收那台手机，为什么没有直接抹消女儿，任由她肆无忌惮的存在于十三年前。这违反了命运引力的存在职责吧。”

            他也纳闷呢，没法回答这个问题，只好含糊揭过，“设定还没完善，你给我提下关于命运的意见和思路吧。”

            “抱歉，我忘记了这点，”高梨絮风微微欠身，“我可以先问一下，那五件大事都是什么吗？”

            北原贤人稍一考虑，只说了已经发生的前两件. 
     
            “艺术来源于生活，我参考最近的现实经历，稍加改编了一点”

            “第一件事是参加音乐比赛，二是通过未来的女儿，抄了一首未来的经典歌曲。”

            高梨絮风了解的点点头，“其中一件事发生时，命运引力是以什么方式起效？”

            北原贤人陷入了沉思，当时很奇怪，改变命运的机会就摆他在眼前。

            只要他下狠心，放弃偿还栗山的人情，放弃奖金，放弃两个要求，便可以轻而易举的改变一处命运节点。

            似乎命运引力，完全没有想要阻止的意思。

            北原贤人换了种说法解释，高梨能听明白，她沉思了下，抬头说道：

            “我觉得与其说命运引力，不如说唯物历史主义更好。”

            北原贤人暗道她果然读过马克思。

            “北原同学有没有读过《断头王后》？”

            北原贤人斟酌说道：“我了解一些玛丽.安托瓦内特的生平，虽然没读过，但大概了解吧。”

            玛丽.安托瓦内特，路易十六的皇后，莫扎特小时候撩的那位公主，也正是她，有一种说法是强吻，但真实情况很难确定。

            路易十六即是被送上断头台的那个皇帝。攻占巴士底狱。

            “那就方便了。”高梨絮风内心组织语言。

            “现在有一种说法，是玛丽.安托瓦内特的奢侈无度，肆意享受奢靡生活，耗空了国家财库，引发人民不满，才诱发了法国大革命，攻占巴士底狱。”

            “但按历史唯物主义来看待，任何历史事件的发生都不是偶然现象，必定存在其规律性和原因性。”

            “导致法国大革命爆发的真正原因，其实是尖锐的阶级对立，资本主义与封建专制不可调和的矛盾，战争失败加剧财政危机，种种大环境原因下，才导致发生这一历史事件。”

            “而北原同学书中的主角，他的选择，其实是历史唯物主义在发挥作用，外部环境和生活原因在深刻影响他，也在逼迫他，令他自然而然的做出了顺应大环境的选择，才会按照历史路线前进。”

            “这里面是有原因和规律性的，并非命运引力暴力干涉。”

            高梨絮风话语顿了下，语气不好意思说道：“但这是现实，并非架空的小说，既然北原同学设定了命运引力，那么它一定是存在的。”

            “那就换句话说，命运引力无需亲力亲为，只需让主角无法逃脱的大环境，去不断影响他，不断迫使他，令他自然而然，做出合适自己性格的选择，主角自己就会乖乖的走向灭亡路线。”

            北原贤人沉思片刻，问道：“你认为，如果主角抛却一切，不惜一切代价，去强制性改变历史，会发生什么事情？”

            高梨絮风再次认真思考了会。

            “如果说会发生什么，我觉得应该跟那五件事有关系吧，那五件事里，隐藏着一件会令主角失去老朋友的事吗？继而注定了主角未来的悲惨结局？”

            “我不清楚北原同学的写作大纲，但我试着猜测一下，那场导致与老友关系破裂的事件，它并非藏在五件事之中。”

            “而是有一条看不到的暗线，隐秘串联五个事件，伴随五个事件陆续发生，某个因素不断受影响，程度不断加深，就像爆发的法国大革命，最终积累的一切，终会在第五事件全部爆发吧。”

            “如果打破了这条暗线”高梨絮风微笑着看着他，调皮的眨了眨眼，“我哪知道喔，我也很想知道，但这就要问一下作者了吧。”

            “不过作者已经想清楚了吧，既然设定未来的女儿穿越回十三年前，她肯定不是摆设吧，那些错过的，遗憾的，悲伤的，所有失去的，最终都会迎来一个圆满结局吧，是不是，北原同学？”

            北原贤人笑了笑，他哪知道，只好回答道：“暂时保密，现在全说出来，岂不失去了神秘感，未来你会知道。”

            女儿说，命运是暴力性的，会用强制性的手段，命令一切发生。

            高梨说，命运是自然性的，历史唯物主义观念，一切发生皆是客观环境影响下的主观自然选择。

            这里面根本性的区别：

            花谷认为，五件事里，藏着一件突然爆发的事情，令他跟雨宫雅岸暇关系，想改变命运，最可靠的办法，避免五件事全部发生就好。

            高梨认为，五件事里，有一条神秘暗线，串联起那五件事，就像法国大革命，某个或多个因素渐渐加深，最终才爆发了一切，想改变命运，只需要把握核心问题，搞清楚“暗线”是什么，切断它即可。

            这是一个崭新的思路。

            她们俩，谁对谁错，北原贤人不知道，或许谁说都对，或许谁都猜错了，也可能相互补充才完整。

            不过他心理上，更倾向于高梨的猜测。

            至少唯物历史主义来阐述命运，还贴合一点科学性，而花谷的理论，完全是在一厢猜测，并不是说她猜错了，而是相对的可信度稍弱。

            而且以他现在和雨宫的关系，确实一直在稳中向好，而突然间有一件大事，彻底改变了他俩，逻辑性上的确稍显唐突。

            命运不是一套枷锁，没有牢牢禁锢他，令他动弹不得，而像一个笼子，人被关进笼子里，向海底下沉，他坠入海面前，可以在一定范围内活动，可以尝试挣扎，但想逃出笼子，必须要在规定时间内，找到解开笼锁的钥匙。

            北原贤人陷入长考。

            他还是决定，直面自身命运，揪出暗线，搞清楚它究竟为何物，掌控自己的命运。

            这意味着他不能逃避未来发生的任何事情，而是要积极并警惕的加入其中，细心观察，见微知著，仔细的从内部揪出它，牢牢把控住它，随时切断它。

            北原贤人收回发散的思绪，认真说道：“高梨同学的建议很有用，非常感谢。”

            高梨絮风礼貌的微笑说道：“能帮到北原同学，我也很高兴，对了，等那部书写完，可一定要告知我一声，我会认真拜读。”

            北原贤人内心汗颜，她居然还上心了，算了，回家让花谷瞎写吧。

            反正小调皮蛋平常呆在家里，除了吃喝玩乐什么都不做，正好给她找点事做，磨磨她性子。

            柏木茉优脸色不好的走进仓库，他转头看向那位“地下情人”，内心乐出了声。

            “地下情人”果然气得一夜没睡好，眼睛明显顶着两个黑眼圈。

            过了会，陆陆续续，她们都来了，只有香川宁宁未至，一放学就急慌慌往家跑，回家跟父母解释面具男的后宫团。

            凑活着排练了俩小时，散伙之际，六个人一起走出仓库，道了个别。

            高梨絮风站在仓库门口，只剩茉优站在她身边，她望着四个人朝一个方向回家的他们，内心总觉得有点古怪。

            北原同学是不是.带走了乐队一大半的女成员回家。

            (本章完)

      第136章 海选赛第一轮未剪接版放出

            夜晚七点四十分。

            空荡荡的客厅里，今夜，只有两个人一起吃晚饭。

            花谷小手端着盛有咖喱饭的盘子，放在小茶几上，再跑上二楼，把笔记本电脑抱下来。

            今天是爸爸败者组第一轮的直播，她小脸期待的输入网页，点开直播页面。

            花江琴音也端着咖喱饭坐过来，笑着问道：“海己很期待吗？”

            “当然非常期待，这可是直播吧。”北原花谷目不转睛，两只小腿停不下的荡来荡去。

            未来十三年后，所有人都在瞒着她，隐瞒爸爸曾经发生的一切，而现在，她终于能够亲眼见证，并一点一点揭示，那些遮在爸爸身上的一切神秘历史迷雾。

            内心有种非常奇妙的感觉。

            “小贤好像是中间上场吧，还早着呢，快先吃饭吧，”花江琴音表情温柔的摸了摸花谷的头。

            北原花谷给自己喂了一口咖喱，哼着轻快的小歌，另一只小手触点手机屏幕。

            她点开热度榜，惊讶说道：“欧尼桑的乐队最近非常火呢，三个话题都跟他们有关。”

            “第一个是天使降世演唱《雪之花》，第二个是命运引力乐队起诉《周刊文春》，第三个是”花谷眼睛往下一瞅，小脸露出坏坏的笑态，“欧尼桑野心很大嘛，这种名字都敢起。”

            花江琴音无奈低叹了声，幸好雅耙幌虿幌不锻络产品，手机只用来接电话，否则被她看到，心里又会吃醋不舒服吧。

            说来也奇怪，那个小宅女不喜欢练琴，也不喜欢上网，更没兴趣看电视，花江琴音真的非常好奇，雅捌匠？扛墒裁聪磨时间。

            她好像经常发呆，但发呆的时候，小脑瓜里又究竟都在想什么.难道日日夜夜都在想小贤？ 
     
            北原花谷咬着勺子，小手滑动屏幕，刷新页面。

            “啊，热度榜又蹿上来一个！”花谷立马打起精神，咬着勺子念出来，“「面具男的后宫团」名字由来，第一轮海选赛未剪接版放出。”

            花江琴音身子紧挨过去，表情颇感兴趣，“点开看一看。”

            北原花谷小手点击屏幕，页面转到一个视频，居然是朝日电视台官方发放。

            视频一开头，评委席上，江川健吾满脸错愕，眼睛愣愣盯着一张乐队资料表，呆愣的表情像在怀疑自己眼睛，看起来还颇有滑稽。

            旋即，抑扬顿挫的旁边念道：一向稳重著称的江川健吾，究竟看到了什么，吃惊到连嘴巴都闭不上。

            北原花谷下意识被勾起了好奇心。

            镜头接着切换，聚焦向资料表的乐队名一栏，一个红框圈起来「面具男的后宫团」。

            花江琴音扑哧一笑，这位评委的呆愣表情，配合这个古怪的乐队名字，还真是有趣。

            镜头再次切换，海选舞台入口，一个个女成员，拿着乐器陆续登场。

            旁白唏嘘感叹念道：此时，他们还并不知道，乐队名已经悄悄变了，还傻傻的天真以为，仍然叫命运引力。

            两位评委拿着资料表，表情古怪至极的离奇般望着乐队五人，而乐队五人拿着乐器，表情坦然的面对评委。

            北原花谷以上帝视角看，感觉这一幕好好笑。

            镜头换到至面具男，他面具露出的眼睛神色，渐渐郁闷又奇怪，好似十分不理解。

            旁白声调抑扬顿挫的念道：让我猜猜面具怪男此时此刻的内心活动：我不就是戴个面具吗，你们有没有那么夸张！ 
     
            评委席上，江川健吾赶紧看了看资料表，又怔怔看向一脸坦然的乐队五人，

            “你们的乐队名.很有意思。”

            旁白语气遗憾念道：江川桑出于好意，委婉表达的第一句话，令误会就此发生了。

            面具怪男眼神瞬间了然，仿佛懂了一切。

            旁白：不！你什么都没懂！江川那家伙绝对不是想找你寒暄聊天！ 
     
            “谢谢，两位评委老师能喜欢，我们大家都很高兴。”

            “咳咳咳咳.！”花江琴音顿时呛了一口饭，捂着嘴又气又笑，小贤还真是个人才！

            两位评委转头望向一无表示的女成员们，双双沉默了下，仿佛懂了，缓缓地点了点头。

            旁白急忙喊道：等等等等，等等！你们也懂错了！快醒醒啊笨蛋们！ 
     
            “我很好奇，你们平常都是怎么相处。”

            “这么多女性朋友，操心起来很麻烦吧。”

            “她们之间有没有闹过矛盾？如果有，你平常都会怎么处理？”

            面具怪男的眼神瞬间又明白了，仿佛又懂了一切。

            旁边语气急得团团转：你什么都没懂！拜托别那么多内心戏好不好！ 
     
            接下来，一场男女之间感人至深的互相感谢场景出现，还专门加了感人肺腑的BGM伴奏，温暖人心的动人滤镜，充分演绎了什么叫做“爱的伟大力量”，大家团结一致，互相鼓励，携手共进，为了五个人的爱情，一起努力面对现实，勇敢冲破世俗偏见的牢笼，和谐大团结的一起过日子。

            北原花谷乐得花枝乱颤，饭都吃不下去了，爸爸是真的厉害！太精彩了！ 
     
            两位评委纷纷又陷入了沉默，

            旁白：此刻，他们也在怀疑吧，然后，稳健的江川桑又开始了他的精彩表演。

            “小姑娘，你父母对此是什么态度？他们支持吗？不方便的话，你可以不用回答。”

            旁白：单刀直入的正中要害，可惜他问的人，也是个迷糊的笨蛋！ 
     
            视频里的香川宁宁稍一思考，恍然大悟，她也懂了！ 
     
            “妈妈一开始很意外，没想到我会发生那么大的转变”

            旁白语气赞叹：优秀的小姑娘，你完美做到了把所有人都带歪！但凡动一下小脑瓜想一想，评委怎么可能问你父母是否支持参赛。

            接下来，她们陆续顺着小笨蛋姑娘的思路，接续的说了出来。

            有的家庭很开朗，同意大家一起过日子，有的女生很任性，为爱愤然离家出走，有的女生一直隐瞒父母，偷偷保持地下恋情，略显悲情的伴奏，似是诉说着每个人对于爱情奋不顾身的决意。

            直到最后，评委似乎也被这一幕感动了，黑田德茂低叹了口气，语气真诚： 
     
            “我只能说，祝福你们能走得更远吧，喂，那个戴面具的家伙，你可一定得照顾好她们，千万别辜负她们的心。”

            旁白恰时感慨说道：我一向放心面具怪男的优秀脑回路，相信他永远不会让我们失望。

            面具怪男果真没辜负大家期待，他又懂了一切，认真感谢说道：“谢谢评委老师们的祝福，我会和她们一起努力。”

            小娘俩乐得趴在沙发上哈哈大笑。

            牛头不对马嘴，两边全在答非所问，就这样，居然还能畅通无碍的交流下去，一个个全是脑补怪！ 
     
            “海己，快看看后面还有没有！”花江琴音憋着笑意说道。

            花谷笑得小肩膀直颤，继续点击播放，暂停的画面转到下一幕。

            当一切谜底揭开时，她们的表情也不孚众望，小提琴啪一声摔在了地上，卡洪鼓咚得沉闷倒地，除了栗山表情困惑的样子，其她人全傻愣住了。

            北原花谷捂着小肚皮笑道：“师父当时在想什么，怎么还一副没反应过来的样子。”

            “快看看评论，一定很有趣。”花江琴音赶紧说道。

            花谷小手点开这条推文的评论区。

            「这确定不是搞笑艺人的表演吗？笑到猪叫哈哈哈哈哈。」

            「面具怪男实在太可爱了，不行，笑得我肚子疼，双方一本正经的前言不搭后语，完全不在同一频道，关键他们居然还能正常交流！听起来竟然毫无违和感！」

            「以前从没看过《明日乐队》，自从看了这个视频，突然想去关注命运引力乐队的后续表现。男人，你成功勾起了我的兴趣。」

            「我也从没看过，但现在想去看看了，那支乐队和面具怪男实在太有意思。」

            「《周刊文春》又在胡编乱造，原来真相是交错了报名表，他们也是有趣，到底是谁想出的这个天才名字。」

            「突然发现，命运引力乐队的命运好坎坷，先是交错报名表，又是预赛第一轮撞大运抽中雨宫雅埃然后又突然遭遇撞曲，必须临场换歌，结果第二轮还抽到她！明明有进决赛的实力，却偏偏倒霉掉进了败者组，太惨了，这是被命运狠狠掐住了咽喉吧！」

            「（面具怪男眼神了然，我懂了.jpg）」

            「正在直播！已经快轮到面具怪男上场，还不快去看！」

            北原花谷瞅了眼热度榜上四个关于命运引力乐队的话题，转头笑嘻嘻说道：“琴音姐，欧尼桑和他的乐队，可能要爆火了。”

            (本章完)

      第137章 害羞的高梨絮风

            笔记本扬声器传来主持人的甜甜声音：

            “接下来，有请命运引力乐队上场，演唱歌曲《无论多少次（何度でも）》”

            “轮到欧尼桑了！”花谷蓦然抬起小脸，迅速打起精神，期待的盘起腿，放下手机。

            花江琴音表情略有意外，目光盯着不断飞升的在线人数，嘀咕道：“个十百千万九十二万人同时在线观看！？败者组也有那么多人来看？”

            “海己，刚才是多少？”

            北原花谷稍一回忆，“好像七十万出头吧，看来有不少人喜欢欧尼桑他们呢。”

            花江琴音回想刚才的视频，嘴角微微抬起一丝笑意，“同时在线人数突然暴涨这么多，肯定不正常，似乎.《周刊文春》好像狠狠帮了小贤一把啊，这下好了，原本不认识他们的人，看过周刊文春后，也都知道了吧。”

            舞台入口处，乐队成员陆续登上舞台。

            花谷视线盯着屏幕，首位走上舞台者是高梨姐姐，她穿着粉色的短袖T恤衫，衣服印有‘命运引力’四个汉字，下身是米白色的皱褶短裙，粉色泡泡袜，小白鞋。

            后续登场的姐姐们统一服装，款式完全一样，她们站在台上，天真烂漫的色彩搭配，少女活力感十足。

            花谷小脸意外了下，高梨姐姐今天也戴上了面具，同样是纯白色的面具。

            紧接着，爸爸也登场了，衣服款式一样，只有颜色不同，蓝色系。

            花谷移动鼠标，点开弹幕，旋即一条条弹幕，鳞次栉比的飞快飘出。

            「慕名而来，他就是被《周刊文春》放在杂志第一页的那位？」

            「面具怪男今天懂了吗？（面具男眼神了然，懂了.jpg）」

            紫色字体：「慕名而来，面具怪男皮肤好白，真想摸一把爽爽。」

            「？？？」

            一连串问号弹幕飘起。

            花江琴音伸手把花谷揽进怀里，像环抱洋娃娃一样拥抱花谷，“小贤这次不唱歌，改弹吉他了嘛。”

            花谷探头瞅了眼黑白阴阳图案的四弦琴，“琴音姐，那是贝斯，欧尼桑今天负责贝斯。”

            花谷顿了下，嘀咕道：“师父怎么还不上场，欧尼桑到底想把她藏到什么时候。”

            败者组换了评委，新评委跟命运引力乐队不熟，并没有赛前交流，乐队四人简简单单鞠了个躬，开始准备就绪。

            面具男抬手抱起贝斯，旋即，有力且富有节奏感的贝斯声和钢琴单音同时响起，节奏明快，仿佛一开场就告诉大家，送给你们一首轻快积极向上的歌曲。

            当鼓声的吊镲融合进来时，元气满满的歌声不约而至。

            「若是将涌上的泪水无数次拭去」

            「想要表达的话语便能传达到吧？」

            绚烂的顶光灯一齐打下，两个人的面具，同时照耀出七彩光辉。

            身披光彩的高梨絮风伫立舞台中央，双手握着话筒。

            「不管因为何事而烦郁」

            「一直无法发泄的话」

            预先录好的和声一齐响起，花谷不由跟着节奏感十足的伴奏晃起小身子，一起跟着高梨，轻声和唱起来。

            与此同时，灯光通明的舞台上，高梨絮风一只手向观众招手，活力十足的挥动着胳膊，积极向上的唱腔，尽情感染着舞台每一处。

            「不管多少次，不管多少次，不管多少次」

            「我都会站起来呼喊你的名字」

            「一直到声音枯竭为止」

            「即使失败了一万次」

            「早已精疲力尽」

            「也许第一万零一次」

            「就会有所改变」

            北原贤人保持着贝斯伴奏，望着前方白光满耀的背影，不禁内心失笑，她戴上面具后，居然彻底放开了台风。

            而且她唱《雪之花》，只是展现出了绝伦的音色，而这首歌，才能释放出她歌声里的真正魅力，那种温暖人心，积极向上，又元气满满的活泼力，引人心情无限美好。

            北原贤人内心感叹，也只有像她这般心灵从未受过世俗污染，纯真又纯洁的女孩子，才有这梦幻般的歌声感染力吧。

            其实保持这样天真烂漫的感情也挺好，如果万一未来哪天，她的歌声里，真唱出了悲伤压抑的郁郁情绪，反而才是一种莫大的罪过吧。

            他遐想的这一会，高梨絮风已经凭借歌声的感染力和天赋异禀的台风，令全场观众一齐跟她挥手。

            「心情失落像陷进谷底」

            「每当欲振乏力的时候，就会想起你哦」

            「即使失败了一万次变得很颓废时」

            「也许第一万零一次就会有所改变」

            「面向未来，紧紧抓住」

            「就算内心似遭千刀万剐」

            「也请不要放弃，大声呐喊吧」

            她唱到这里时，全体乐队成员默契的戛然暂停，暴风前的宁静，静默一秒。

            紧接着，鼓声提速，钢琴和贝斯变奏，火力全开，提前录制好的小提琴Program激昂响起。

            「无论多少次，无论多少次，无论多少次」

            「一定要振奋起来」

            「大声呼喊着你的名字，直到声音嘶哑为止」

            「不甘心而又痛苦着」

            「就算竭尽全力」

            「仍是徒劳无功的时候也好」

            「我都会想起你的面容」

            似乎渐入佳境，那个被白光照耀的女孩，光芒四射下，她开心的挥舞着胳膊，活力十足地蹦蹦跳跳，尽情唱了起来。

            「即使未来会受挫折，会失败，会伤人」

            「无止境的无处发泄的痛楚」

            「在叹气的同时，试着跟自己战斗啊」

            「即使失败一万次，早已希望渺茫」

            「但一万零一次，仍然会到来」

            「用最大分贝的声音，呼喊着你，无论多少次」

            「也许明天就是第一万零一次」

            豪华VIP候场室。

            面具下的高梨絮风脸蛋通红。

            他们已经回来一个小时，但她却一直没好意思摘下面具。

            高梨絮风双手叠在腿上，埋着头，就像把自己藏起来一样，躲到沙发最尽头。

            当时聚光灯一照，她心情不由自主的雀跃起来，一不留神，太投入状态，忍不住边唱边跳了起来蹦蹦跳跳的样子，被那么多人看到了，现在好难为情。

            同样戴着面具的北原贤人瞥了眼百合同学，她平静的面容，这次掩不住的流露温柔笑意，估计看到心目中的老婆，舞台上光芒四射的欢快样子，终于实现了自己的期望吧。

            他一直以为高梨絮风是安静优雅的类型，静若处子，没想到她恬静的内心下，还隐藏着那份少女活泼欢快的罕见一面，她这次一不留神暴露了。

            香川宁宁赶紧提醒道：“开始投票了！”

            鹤见千春兴致缺缺，按她想，早该在离场的时候，一起回家算了，反正败者组不可能在有人比他们还强。

            她还清楚记得，节目组宣布他们掉进败者组那天，其他败者组代表人的表情，别提有多垮。

            胜者组有雨宫雅埃败者组有命运引力，两个近乎不可战胜的敌人，天上地下谁都跑不了。

            换句话说，她花了那么多钱运营乐队，再加上自己人也够争气，他们对于其他乐队来说，命运引力就是一个削弱版的“海棠果”，谁遇上谁倒霉。

            依她的想法，还看什么投票，浪费时间毫无意义，回家悠闲等待晋级消息就够了！

            鹤见千春瞥了眼投票结果，不出所料，他们以389票，只差11票就满分的优秀成绩，荣登败者组十二支乐队的榜首。

            而排名倒数的后六支乐队，就要遗憾告别舞台。

            她微微蹙了下小眉毛，还十分不满意，语气不满说道：“那十一个人怎么回事，是不是故意不投票！我们主唱表现那么优.勉强还能看吧，凭什么不投！”

            “如果只是勉强还能看的程度，能差十一票就万幸了，”北原贤人微微叹口气，转头看向大家，“回家吧，今天比赛结束了。”

            七个人一起乘坐电梯下楼，北原贤人视线不着痕迹的扫了遍四周，总觉得内心有点古怪。

            好像我的生活，是不是已经陷入女生的重重包围.莫名其妙。

            他默默拿出手机，看了眼乐队官方帐号，当即微微吃了一惊。

            比赛前是一百八十多万关注，最近几天，托某位天使献唱，再加上蹭了蹭雨宫雅暗娜榷龋为他们暴涨了四十多万关注量。

            怎么才过了两个小时，又暴涨到了一百九十三万！ 
     
            到底发生了什么事？

            就算败者组是网络和电视直播，效果也没这么恐怖吧，总该需要时间去发酵面具下的北原贤人表情十分意外，深深想不通。

            而且评论区哪来这么多他的表情包！ 
     
            当他们走出电梯时，霍然吓了一跳，电视台门口，乌泱泱的一群记者，牢牢围了个水泄不通，热闹得就像打群架一样。

            栗山瑞穗收回视线，转头困惑问道：“今天雨宫雅懊焕窗桑那些记者是不是记错了日子。”

            北原贤人目光看去，乌泱泱的记者们，全在眼巴巴望着他们，好像是为他们而来？

            他内心非常意外，不会吧，他们什么时候也有了雨宫雅澳茄的采访待遇。

            “管他们干什么，出去再说。”鹤见千夏悠悠后拎着外衣，先一步走去。

            等一伙人刚接近门口，眼巴巴的记者们顿时暴动起来，疯狂堵住他们去路，纷纷抢上来采访。

            一位女记者眼疾嘴快，最先提问说道：“高梨桑，请问你的母亲，是不是那位三十年前被誉为樱之歌姬的樱庭裕香女士！”

            闻言，高梨絮风蓦然怔住了。

            旋即，咔嚓咔嚓的拍照声，此起彼伏响起。

            (本章完)

      第138章 甜到J人 
     
            今天又起晚了。

            十分莫名其妙，又十分奇怪。

            每次比赛结束的第二天早晨，他总会因为各种各样的原因起晚，然后不得不去找那个居酒屋老头，借椅子翻墙进校。

            与以往不同的是，今天鹤见千春也要翻墙进校了。

            太师椅上，相武一隆又在悠闲晒太阳，他抬了下眼皮，乐呵呵说道：“已经给你们提前备好椅子，快上去吧。”

            北原贤人转移视线，围墙边，早有两张椅子摞好，静静等人踩上去。

            栗山瑞穗惊讶问道：“相武爷爷，你怎么知道我们今天迟到？”

            相武一隆不急不忙的慢悠悠说道：“你们已经连续迟到两个木曜日，我猜测今天也一样。”

            说完，他余光瞟了眼正在打量围墙的鹤见千春，眼神略有惊讶，鹤见家的二千金？ 
     
            鹤见千春收回视线，小脸琢磨看向老头，真是个奇怪的老头，居酒屋开在这种破地方，岂不亏本到姥姥家。

            十五分钟后。

            北原贤人走到教室正门前，却意外发现教室里居然没人。

            刚好一位男教师路过，转头看向他，“G班的学生？哦，你们国语老师今天请假，换了一场家政课，你去料理教室。”

            他再次抵达料理教室时，同学已经分好组，聚精会神观看鲷鱼烧的教学录像。

            年轻的家政女教师转向门口，又扫视已经两两分好组的同学，虽然最角落还剩一张空桌，但北原同学一个人，太孤单了吧。

            “北原同学，你跟其他小组一起。”

            中村立马站了起来，向北原君招手示意。

            北原贤人点点头，正要前去，却察觉背后又来了一位，他回身一看，神情意外了下，雨宫雅熬尤灰睬珊系逆╂├粗痢

            这下正好，家政女教师先询问雨宫的意见，然后把两人安排在了一起。

            料理桌前。

            北原贤人悄悄瞥了眼身边那位，最近这位表现非常安稳，安稳到已经许久都未找他说过话。

            若不是她偶尔看他的眼神，情绪还算正常，他甚至以为，那家伙又再使冷暴力。

            “你会做鲷鱼烧吗？”

            “不会。”雨宫雅把凵褡聊サ难彩用恳患料理工具，似在猜测它们的用处。

            “那你在旁边看着吧，我来动手。”

            北原贤人哪还不了解她，那个小宅女，做饭水平能把方便面泡好就算不错，还做鲷鱼烧？那已经无关黑暗料理，而是要担心是否会搞出煤气爆炸。

            “喂，你小看谁呢，”雨宫雅安辉玫孽玖讼旅济，“你做，我加调料。”

            鲷鱼烧制作很简单，鸡蛋打入盆中，加白糖、牛奶，打匀至起泡，再加蜂蜜，各种面粉。

            趁雨宫雅澳抗庾邢秆芯糠涿酆桶滋堑墓し颍他一边打匀鸡蛋，一边悄悄留意周围交谈。

            “西海同学，昨晚有没有看新闻！我们的学生会会长，她妈妈竟然是上世纪的超级偶像！就是那个樱之歌姬，听说过没有？！”

            “当然听过她的歌呢，爸爸和妈妈年轻时也都很喜欢她，昨晚还一起听了CD。”

            北原贤人渐渐收回注意力。

            高梨同学的妈妈，还是被曝光了出来，这也是没办法的事情。

            母女俩长得那么像，像孪生姐妹似的，只要稍微留意下，不难被有心人察觉到端倪。

            她妈妈曾经的身份已经曝光，只是一夜间，高梨同学便已火遍网络，而乐队顺带也沾了光，昨晚的日区热度榜，有几个小时内，十个里面，居然五个跟他们有关！狠狠露了一把脸。

            而他这位面具怪男，也被无奈的火了，还被一些好事群众，恶搞视频里的旁白吐槽，整出来了一个的网络流行梗：我懂。

            还有不知哪里流出――他猜测是鹤见千春在暗中推波助澜――许多卡通版的表情包，画得很可爱，制作精良。

            卡通版的面具怪男，双手环胸，眼神了然，胸有成竹，十分自信，旁边俩字：我懂只不过这个“我懂”，意思更贴近自“想当然的我懂”，带有傻傻天真，以及一点点自以为的意味。

            配合视频上的旁边吐槽，视觉效果很魔性。

            “喂，只是打散鸡蛋，难道就能做出鲷鱼烧？”雨宫雅罢驹谝慌裕眼神略显怀疑，“你到底懂不懂怎么做。”

            “我当然”北原贤人话语一顿，默默收回了话，表情无奈的小声回答，“这只是第一步，你急什么，你先去给红豆沙多加点白砂糖，那点甜味对你不够吧。”

            他知道雨宫雅鞍吃甜食，还不是一般的能吃甜。

            以前她喝碗白粥，都要狂加九大勺白砂糖，而且自己喜欢吃甜不算完，还非要也给他加，一起吃了五年，他也渐渐适应了那种甜到J人的甜味，喝起来风轻云淡。

            “少一副命令我的语口吻凭什么随随便便就指使我.”雨宫雅靶∩嘀咕了句，但还是老老实实去做了，拿起指甲盖大的勺子，给那点红豆沙，豪放的加了满满七勺白砂糖。

            她修长纤细的手指，轻轻揉捏红豆沙，将白砂糖裹进馅料。

            自从琴音姐告知她，八卦报社盯上了北原同学，劝她最近别去接近他，避免被记者偷拍，她一直在很好的履行。

            平常不去找他说话，不再让他写作业，更没有再跟踪他。

            曾经她不理解，那家伙为什么总说同归于尽，后来琴音姐私下发短信，解释过几次，她才幡然惊醒。

            原来外人眼中，他们之间的社会身份，已经远远不同。

            她的一举一动，会带来许多社会层面上的巨大影响，继而严重影响到他的生活似乎这个世界，远比她想象中要复杂许多。

            制作面糊之前，北原贤人侧目问道：“接下来准备放面粉，你还要再加点糖吗？”

            雨宫雅把杆偈栈厮夹鳎转头望去，又加了满满十五勺白砂糖，大概三十克。

            北原贤人眼看不少了，赶紧叫停了她，又依次掺入低筋面粉、色拉油、玉米淀粉、泡打粉，用打蛋器轻柔搅合。

            雨宫雅坝谝慌园簿补劭矗忽然想起一件事，心情旋即又生气又心累。

            混蛋你家是免费女澡堂吗，是不是随便一个女生，想进就能进！？

            虽然内心气得火冒三丈，但又深深的无可奈何，她除了眼睁睁看着，狐狸精一个接一个搬进他家，什么也做不到。

            幸亏还有琴音姐当间谍，每天悄悄传递情报，向她报告大混蛋的一举一动，令她松了口气，否则天知道，他跟那些狐狸精，每天晚上都在偷偷摸摸干些什么事情！ 
     
            算你还老实，看在你为我写歌的面子上，暂且饶你一次吧想到这，雨宫雅熬告地瞪了他一眼。

            《月半小夜曲》那首歌，看网络上解释歌词的评论，明摆着就是为她而写嘛！ 
     
            除了她这位音讯隔绝的老友，他哪还有其他音讯隔绝的老友。

            而且歌词里，还将她的瞳孔，比作天上美丽的残月，每当遥望清冷月亮，便会心生寂寞与怀念，再想起那个叫海己的小女孩，说过的一句话，大混蛋之所以收留海己，是因为眼睛长得像她.想到这，雨宫雅拔⑽⒑炝肆常心如鹿撞，怦怦直跳。

            另一边，北原贤人热ヒ谎郏默然无语，厉害，实在厉害。

            前一秒还在生气愤怒的瞪他，下一秒就莫名其妙的红脸，这里面复杂的心路历程，他实在是难以琢磨。

            难道她刚才忽然想起来，小时候我和她一起洗玩水的场景？刚才有一瞬间恼羞成怒？ 
     
            北原贤人内心胡乱猜测着，用勺子把和好的面糊，一点一点倒进鲷鱼烧模具。

            “要不要亲自放馅料，只要平放上去就好，很简单的。”他转头问了一句。

            雨宫雅跋溉粑蒙的“嗯”了声，手指小心夹起一根捏好的红豆沙小棍，轻放在面糊上。

            “小心点，别烫着手。”

            “嗦死了.我又不是笨蛋，这么简单的小事情，用不着你专门提醒。”雨宫雅安宦的小声嘀咕了句，话虽这么说，但她嘴角还是抬起了一丝笑意。

            北原贤人再铺上一层面糊，合上模具，拧开微型煤气灶，微火，耐心加热模具七分钟，再反过来加热两分钟，很快就飘起了浓浓的香味。

            他及时关火，取下模具，一打开盖，三条金黄喷香的鲷鱼烧就已出炉。

            很简单的一个风味小吃，制作步骤并不难，他观摩琴音姐和花谷做过不少次，除了制作面糊的比例和粘稠度比较讲究，其它没什么难点。

            雨宫雅笆持盖崆岽チ讼脉粲闵眨不烫，她拿起一个，对着轻轻吹了几口气，刚放到嘴前，动作却顿了下。

            附近没人往这边看.她内心犹豫了稍，放下双唇前的鲷鱼烧。

            “喏，这个给你.谢谢。”

            北原贤人意外的怔了下，她居然会对我说谢谢？ 
     
            虽然声音微弱到几乎听不见，但她实实在在的说出了口。

            而且还主动谦让，叫我先吃？

            他内心一时惊讶到受宠若惊的地步，这家伙真的改变了不少，看样子离和好不远了吧。

            不过就算被人看到，也没什么大不了，无非同学间礼貌的谦让而已。

            但出于配合一下她的好意，北原贤人还是象征性的确认了遍周围情况，悄悄的接过来，说了句“谢谢”。

            总有种大庭广众下悄悄偷情的异样感，怎么搞得就像地下恋情一样.北原贤人心怀古怪的咬下一口，味道还行，白砂糖和蜂蜜加的比较多，味道比较甜。

            雨宫雅澳抗庋问的看着他，他点了点头评价道：“比较甜。”

            雨宫雅耙材闷鹆硪桓觯小咬了一口，味道是有点甜，好像白砂糖加的有点多。

            正会，中村佑希来串门，表情惊讶看着形色良好的鲷鱼烧。

            “北原君是专门学过吗？好厉害，我们小组的鲷鱼烧都烤糊了。”

            北原贤人笑道：“还有一个，你尝尝吧。”

            中村佑希惊喜说道：“真的可以吗？谢谢了北原君！”

            雨宫雅敖ソヅ∑鹆嗣济，北原君北原君，一口一个北原君，你是老妈子吗！

            她盯着中村伸手拿向最后一个鲷鱼烧，表情越来越冰冷，北原贤人内心暗惊，这是怎么回事，护食？！

            他赶紧先一步拿起来，撕下“鱼尾巴”交给中村，语气不好意思说道：“你先尝尝好不好吃，我待会再做。”

            中村微怔了下，点了点头，轻轻咬了一口，瞬间喉咙一颤，憋住了气。

            北原贤人意外问道：“不好吃吗？是不是太甜了？”

            中村勉强扯出一个微笑，“好吃，很好吃。”

            不是太甜，是甜到J死人.为什么你们能一脸轻松自若，表情自然去吃这么甜的东西 
     
            (本章完)

      第139章 贤人君，一起去吃饭吧

            热气升腾的浴室。

            北原贤人沐浴在花洒下。

            这一轮跟周刊文春交手，三赢局面。

            《周刊文春》自以为抓到他们小尾巴，曝光「面具男的后宫团」，却不曾想到，这只是当初乐队内开的一个玩笑，真相是交错了报名表。

            最终以一场闹剧收尾，引来不少骂声，不过《周刊文春》早被骂习惯了吧，能蹭上《明日乐队》的热度，多卖不少杂志，香得很。

            而他们也很香，狠狠蹭了蹭《周刊文春》的热度，明明结结实实的挨了一记人人唯恐避不及的文春炮，却峰回路转，全身而退，不仅没损害到乐队风评，反而还一炮走红，彻底走进了公众视野。

            恰好高梨妈妈被媒体曝光身份，联合其它几个热点新闻，产生相互促进的协同效应，又大力推了他们一把，现在已有好多人，熟知“命运引力”这四个汉字。

            不过最香的，还属《明日乐队》制作组，他们再怎么闹，全逃不开那场比赛，稳坐钓鱼台。

            《明日乐队》原本只是一档社会高度关注的久违的音乐选秀节目，而现在，经过反复闹腾，几个大新闻相继爆出，收割一批又一批关注率，俨然已发展成国民关注的大热节目。

            三赢局面，每一方都获利不小，居然像极了三方暗中合作，默契的共同炒作一般。

            北原贤人停下水，正给自己擦拭沐浴露，却忽然听浴室门咔嚓一响！反锁的门锁被打开了！ 
     
            他内心一惊。

            鹤见千夏？.是小调皮蛋！ 
     
            他伸手关紧推拉门，沉着脸问道：“你什么时候多配了一把钥匙。”

            推拉门外，小调皮蛋得意的笑了声。

            花谷语气酥软人心的问道：“欧尼桑，要不要海己的专属搓澡服务？保证会让欧尼桑舒服。”

            北原贤人微微眯起了眼，真是作死。

            小调皮蛋既然不惜暴露偷偷配的第二把浴室钥匙，绝不仅仅是为了作死调戏他。

            他沉声问道：“你来干什么。”

            花谷嘿嘿坏笑了声，没有解释。

            推拉门外的小影子，走向了装衣服的篮筐，然后弯下腰，悠悠哉哉的抱着篮筐走了出去。

            北原贤人蓦然想通一切，意在他手机！ 
     
            自从上次趁他不注意，花谷鬼鬼祟祟的偷拿他手机，悄悄摸摸与女生聊天，他就打起了警惕，从此手机绝不离手，没再给她任何机会。

            之前好几次偷手机不成，她这次改明抢了！

            北原贤人迅速清洗掉身上泡沫，拉开隔断门，却顿时面沉如水

            衣服全不见了！

            只有花谷的一件红色小肚兜，悠悠挂在门把手上，仿在佛调笑他：欧尼桑请尽情穿。

            北原贤人拽下一条大浴巾裹在腰上，沉着脸，拧开门出去。

            女儿没敢用钥匙反锁门，还没作到死线。

            她若真敢反锁上门，他就敢保证，今天必须要让那个无法无天的小调皮蛋领略一下疼的滋味。

            北原贤人裹着浴巾，表情阴沉的登上楼梯，来到花谷房间门口，砰得拉开袄门！

            屋内，鹤见千夏百无聊赖的躺在地上玩手机，她闻声看去，表情微微一滞。

            “北原君忍耐不住了？现在就想开始？”鹤见千夏笑眯眯看着他，“等一等怎么样，给我点时间，我做一下心理准备。”

            做你个大头鬼北原贤人莫无表情关上门，继续前往书房，二楼房间挨个找遍，竟没找到小调皮蛋的身影。

            呵，居然还深谙灯下黑的道理，藏进最危险的客厅。

            他先返回卧室，迅速穿好衣服，再火速下楼杀到客厅，却依然没发现花谷的身影。

            北原贤人转向厨房里，“海己去哪了？”

            花江琴音一边切菜，一边随口说道：“好像又了去浴室。”

            北原贤人瞥了眼沙发，栗山坐姿僵硬，目不斜视。

            他不动声色离开客厅，朝浴室走去。

            紧接着，花谷从花江琴音的裙子底下爬出来，调皮的朝琴音姐眨了眨眼，然后一边蹑手蹑脚地再去二楼躲，一边给高梨姐姐发消息。

            爸爸不傻，很快就能发现琴音姐在骗他，被爸爸抓住之前，必须尽快要到高梨姐姐的联系方式.她内心嘀咕着，放轻脚步走出客厅，玩一玩捉迷藏游戏。

            然而她前脚刚迈出，旋即就双脚离地，身体腾空，一下被提溜了起来。

            花谷仰起脑袋，小脸意外问道：“欧尼桑怎么发现的。”

            “琴音姐擅长骗人，你师父不不擅长。”北原贤人淡淡说着，提溜着女儿走上楼梯，伸手把手机夺回来。

            北原花谷撅了下小嘴，张口就要大喊，准备向琴音姐求救，却突遭一只大手捂住小嘴，呜呜呜一句话说不出来。

            他提溜着女儿登上二楼走廊，来到尚未收拾的那间卧室，带上门。

            堵住门口，放下小调皮蛋，他查看Line聊天记录，顿时一脑门黑线。

            「高梨姐姐好漂亮啊，唱歌也很好听，海己超~~喜欢你。」

            「高梨姐姐是学生会会长吗？我家欧尼桑是个笨蛋，平常就拜托给高梨姐姐照顾了。」

            「高梨姐姐，可以给海己你的联系方式吗？」

            「海己有好多数学题不会做，欧尼桑平常总是懒得教我，海己想请教姐姐一些学习方面的问题。」

            北原贤人微微沉下了脸，胆大妄为！ 
     
            噔噔，高梨絮风姗姗回复消息。

            「抱歉海己，我刚刚在洗澡，才看到消息现在被哥哥抓到了吗（笑）？这是我的电子邮箱帐号（图片.jpg），记得把聊天记录删掉喔，别留下小证据。」

            北原贤人无语，她居然就这么轻易相信了。

            小调皮蛋高中题目都会做，哪是请教学习，分明是馋你这个人！ 
     
            Line回复音响起后，花谷顿时小脸精神一振，急忙伸出小胳膊，小腿一蹦一蹦，还不死心的想抢手机，却惨遭一记手刀击落。

            北原贤人继续打开信箱，她居然还给雨宫雅胺⒘硕绦牛

            「雨宫姐姐好漂亮啊，钢琴也很厉害，海己超~~喜欢你。」

            「雨宫姐姐是欧尼桑的同桌吗？欧尼桑是个笨蛋，以后就拜托给雨宫姐姐照顾了。」

            「雨宫姐姐，可以给海己你的联系方式吗？」

            「海己很喜欢古典乐，欧尼桑平常总是懒得教我，海己想请教雨宫姐姐一些音乐方面的问题。」

            北原贤人眼角微抽了下，一脸无语的低头看向女儿。

            你居然还广撒网，多敛鱼，择优而从之！ 
     
            这孩子要是个男孩，以后一定会长成最渣的渣男！

            噔噔，雨宫雅耙不馗戳耍很简短。

            「他就是个笨蛋。」

            北原贤人摸了摸鼻子，收起手机，微微眯起眼，目光盯着还一脸笑嘻嘻的花谷。

            花谷早有准备，她迅速拿出口罩，戴在脸上，只露出细长清秀的眼睛和柳叶眉。

            再迅速解开马尾辫，一瀑长发落下。

            当她抬起头时，气质都发生了改变，眼神变得淡漠，气质趋向三无属性。

            她语气不含感情色彩的说道：“贤人君，一起去吃饭吧。”

            北原贤人微微怔了下，眼前失神一瞬，仿佛小花谷的身影，与幼年雨宫雅埃跨越时间，完美重合在了一起。

            他赶紧回过神，气得牙根直痒痒，这小调皮蛋，仗着自己眼睛眉毛长得像雨宫雅埃居然还模仿起她来了！ 
     
            “你以为模仿她就能逃过一劫？我就能心软放过你？”

            (本章完)

      第140章 打算亲子鉴定 
     
            教室里很安静，青木老师负手站在讲台上监考，讲台下，三十位同学，或是深思熟虑盯着试卷，或是急得抓耳挠腮，或是贼眉鼠眼四处乱瞟。

            只有两个人最特殊。

            最后一排靠窗，气质冷淡的黑长直女生，她托着腮安静的眺望窗外。

            她桌位的右侧，气质古典的散刘海男生，他撑着脸敲击着桌子发呆。

            一个是不会做，懒得去写，一个是全已做完，无事可干。

            今天是期中检测，北原贤人盼望已久。

            两个月前，青木老师承诺过，只要他能保证，下次考试成绩不大幅度波动，免除学费！ 
     
            这太小儿科，开学前几个星期，落下一年的课程，他只是随便翻了两遍书，轻而易举就拿到开学考试年纪第十一名。

            现在上学听了两个月的课，翻了几百遍书，别说成绩不波动，谦虚一点，考进前三他都信心十足。

            数学试卷发下来没十五分钟，早已迅速做完，北原贤人脑海里验算了三遍，满分无误，现在正闲得无聊。

            他瞥了眼试卷空空如也的邻桌，微微叹了口气，大家的国民荣耀考试拿零分，传出去总不太像话。

            拿出一张纸条，迅速抄好答案，故意写错几处，飞到邻桌。

            讲台上监考的青木老师看到这一幕，缓缓抬了下眼镜，默默背过身去，视而不见。

            眺望窗外的雨宫雅吧袼家欢，微微侧目瞟了眼纸团，打开来看。

            她略微扫了一眼，无趣的收回目光，懒得去抄。

            她才不在意考试偏差值有多好，更不在意外界如何看待她、议论她、评判她，巴不得那些麻烦的人，毫不相干的人，赶紧遗忘掉她才好，好让她生活清净点。

            雨宫雅罢要随手揣进兜里时，动作微微停顿。

            他认真写下的答案，如果我不抄，他会不会生气，会不会不高兴雨宫雅扒那牟嗄款┤ヒ谎郏内心一下子为难起来。

            难道他想看到成绩优秀的我 
     
            雨宫雅澳谛挠逃淘ピズ镁茫十分不情愿的拿起笔，开始照着纸条抄写答案。

            熙熙攘攘的人行道。

            北原贤人戴着特大号口罩，眼神琢磨的看着手机。

            他们学校，好像火了。

            最近倍受国民关注的《明日乐队》比赛，两支倍受国民关注的乐队，核心成员巧合的全部出自峰高。

            继雨宫雅白校后，峰高这所平平无奇的私立学校，又在网络上狠狠出了一把风头，俨然快成了动漫里的偶像学校。

            他看了下男生内部聊天群，好多人在打趣乐队女成员。

            为了提升学校名气，为了给学校招揽生源，为了拯救平平无奇的峰高私立中学，学生会长决定带头出道，成为偶像！

            北原贤人哑然失笑，又看到网络上，有好多初中应届生纷纷起哄，明年就算租房子，也一定要来东京报考峰高。

            而且有传闻称，校长已经乐得不停向校董事会申请，准备再盖一座教学楼。

            他收起手机，脑海回顾这段时间。

            两个月前，他还在为生活犯愁，穷途末路，准备街头演出挣外快。

            两个月后，家里已经住了一堆小富婆，热热闹闹，个个都能包养他。

            他和她们一起努力创建的乐队，粉丝量已经突破两百五十万，能号召几十万铁杆支持者，这在当时他们的眼中，根本远远不可想象。

            北原贤人一时间心绪感慨万千，似乎正如女儿所说，原来他的高中时代，真的非常精彩。

            他落下脚步，驻足红绿灯前，静静等待红灯转绿。

            “北原同学。”

            北原贤人闻声回头，映入眼帘的是一位穿着白色长风衣的女生，她戴着粉色口罩，还有一顶浅杏色的毛呢荷叶边帽。

            通过对方的眼睛，他渐渐认出是高梨絮风，最近因为各种原因，高梨出门总得遮挡面容才方便。

            又顺路碰上了。

            北原贤人半开玩笑的说道：“出名的感觉怎么样，走在大街上，经常能被路人认出来吧。”

            高梨絮风停在斑马线前，想了想回答说道：“换句话说，出行变得很不方便，走在大街上，总感觉像在偷偷摸摸做人一样，虽然虚荣心方面有一点小满足，体验到了知名艺人的生活方式，但比起付出的代价.”

            她话语一顿，侧目转过头，同样半开玩笑的说笑道：

            “其实我觉得，如果北原同学下一次摘掉面具，露出真面貌上台唱歌，事后应该会更轰动吧。”

            北原贤人低叹答道：“所以，我还是想尽一切办法，避免这种事发生吧。”

            乐队内的她们越是出名耀眼，外界目光也越是好奇他的真实身份，面具怪男是队长，他是乐队内唯一的男人，还是不以真面目示人，戴着面具登台的男人。

            上次走出电视台，他们被几十家媒体重重包围，吓了他一跳。

            当时他一直非常担忧，万一突然窜出来个“精神病”，当众撕下他面具，事情就麻烦了。

            所以安全起见，以后，他得做好第二重保险措施。

            比如让化妆师，在他脸上画一张脸谱？ 
     
            红灯转绿，两人踏上斑马线，顺路一起前往排练地。

            高梨絮风想起什么，侧头问道：“北原同学，那本书开始动笔了吗？”

            撒一个谎，总需要千千万万个谎来圆第一个谎，唉，.回家就让花谷赶紧写。

            北原贤人神色如常说道：“现在没时间，先等比赛结束吧。”

            “北原同学，我又想到了一个关于命运的解释，不知道能否帮上忙，”高梨絮风轻声说道，“或许将暴力性质的命运，与自然性质的命运，两者相结合、相补充，才是对命运的最好解释。”

            “当主角冲破历史唯物主义的桎梏，当命运引力不得不暴力干涉现实，也就意味着主角找到了打破命运引力的关键吧。”

            空荡荡的客厅，北原贤人背靠着沙发，仰头静静望着天花板，陷入深思。

            他之前打算过，要该做点什么，计划寻找那条暗线，当然不只是说说而已。

            他目前掌握的信息很少，但有一点，引他非常关注。

            他三年后捡到花谷，他三年后社会性死亡，时间巧合撞在一起，其中是否有隐秘关联。

            而且，花谷真是他捡回来的孩子吗？ 
     
            花谷小脑瓜非常聪明，明明只是十岁的小学生，却连高中数学题都会做，聪明得匪夷所思，这一点跟他很像。

            北原贤人缓缓长吐了口气，暗暗做了决定。

            之前，他并不在意花谷的身份，就算是捡回来的女儿又怎样，他一样当亲女儿看待，所以对亲子鉴定无甚兴趣，也没那份闲钱。

            而现在，他改了主意，只要能确定花谷，其实是他亲生女儿，很多事情，他能看得更清楚。

            确定了女儿的身份，再想办法搞来身边每一个女人的头发，挨个验一遍DNA 
     
            想到这，北原贤人收回发散的思维，手机搜索亲子鉴定所需样本。

            带毛囊的头发、指甲、血滴、血痕.他直起身子，转头看向厨房。

            花谷正跟琴音姐一起做饭。

            (本章完)

      第141章 害怕的傻孩子

            曾经他问过花谷妈妈是谁，花谷自己也不知道，未来的爸爸告诉她，她是被捡回来的。

            他倒不在意结果究竟如何，毕竟他也是被领养的孩子，也是对花谷心有戚戚，所以一直拿着花谷当亲女儿看待和对待。

            但是花谷非常介意，矢口否认，坚定自己绝不是被捡回来的，咬定自己就是他的亲生女儿。

            虽然他从没问过女儿，但他敢肯定，花谷一定是强硬拒绝，绝不肯配合去做亲子鉴定。

            那孩子在恐惧鉴定结果。

            只要一切还未水落石出，薛定谔的黑暗盒子未开启，她就一直是爸爸的亲女儿，爸爸的亲生骨肉。

            究其原因，似乎未来的他，总是刻意躲着花谷？经常不陪花谷玩？.可能让花谷觉得，未来的他是在冷落她。

            虽然女儿曾多次辩解过，未来的爸爸之所以冷落她，是因为工作太忙太累，没时间陪她。

            但私下女儿也怀疑过吧，爸爸是否介意她，介意她不是亲生女儿，所以才那样做。

            花谷是在担心现在的爸爸，得知真相结果后，也会变成未来的爸爸。

            北原贤人默然了会，最好瞒着花谷做亲子鉴定。

            他瞥了眼厨房里的女儿，默不作声前往二楼，悄悄来到“女生寝室”。

            其她人都在楼下，趁此机会，他翻找花谷的衣服，寻找能用的鉴定样本。

            翻箱倒柜了一圈，北原贤人十分纳闷，琴音姐的清洁工作也做得太好了吧，地上居然连根头发都没有。

            无奈，他只好暂时下楼，返回客厅。

            他装作若无其事的于厨房附近游逛，内心思索着找个什么借口，偷偷摸她几根头发。

            不能太简单，否则说不定会被花谷识破。

            “海己，你跟我来一下。”

            花谷小手放下大土豆，抬起头，知道爸爸有事情问她，笑嘻嘻跑过去。

            他带着女儿来到二楼，再次前往那间空卧室。

            花谷小脚步一停，小脸顿时警惕起来，探出小短腿，随时打算逃跑。

            “我没有偷欧尼桑手机”

            “不是手机，跟你商量一件事。”北原贤人轻拍女儿小肩膀。

            花谷小脸稍稍放松警惕，跟在后面进屋。

            北原贤人拉上门，坐下来，亲热地把花谷拉进怀里，双手抱着她问道：“花谷，答应爸爸一件事好不好？”

            花谷小脸狐疑，目光上下打量他。

            不正常，上次爸爸态度对她这么好，还是命令她写作业的时候！ 
     
            她小脸义正言辞的铿锵说道：“琴音姐和师父都在家，还有千春姐姐和千夏姐姐也在，花谷不写作业！绝！不！写！”

            “自己的事情自己做，爸爸自己写吧！”

            “你想错了，是这样，”北原贤人干咳嗦一声，迂回作战，“花谷，你从小到大看过多少本书？”

            边说着，他目光迅速移动，飞快搜索女儿的肩膀、脖子和后背，寻找有没有可用的落发。

            花谷背对着他，想了想说道：“花谷以前说过一次吧，爸爸看过的书我都看过，爸爸没看过的书我也看过。”

            她衣服上没有头发北原贤人收回目光，沉吟着继续说道：“看过那么多书，花谷有没有自己写一本的想法？。”

            边说着，他手掌轻柔抚顺花谷的头发，试图摸几根下来。

            闻言，花谷忽然扭过小身子，神思古怪看着他，“今天爸爸好奇怪，以前对花谷，从没有过这么亲昵的动作，现在就像萝莉控一样。”

            北原贤人动作一滞，不动声色，这孩子警惕心太高了吧。

            “什么萝莉控！给我严肃点，少油腔滑调。”他没好气说了一句。

            花谷小脸再次打量了他一会，小声嘀咕道：“这样才对嘛才像平常的爸爸。”

            “为什么想让花谷写书？”

            北原贤人瞥了眼缠在右手上的长发丝，拿出早准备好的托词，微笑说道：“写一本现实的书，将你来到以后，我们日常生活的一切经历，事无巨细的全部记录下来，作为我们父女俩的纪念，花谷喜欢吗？”

            花谷仔细想了想，小脸有些意外。

            “总觉得有点不对劲爸爸哪有这么浪漫，换成琴音姐还差不多，”她嘟着小嘴认真考虑了会，大方点点头，“行吧，记录我们家的一切生活经历？爸爸想一个书名吧。”

            北原贤人右手摸了摸头，决定道：“书名就叫《命运引力》怎么样？”

            花谷旋即嘿嘿坏笑起来，眼神欣赏的看着爸爸。

            “花谷也是这么想的！就用这个吧！”

            拍板决定后，北原贤人瞥了眼女儿的手指――他刚才没来得及看清楚，那几根长发是否带有毛囊――又开口说道：“指甲是不是有点长，爸爸给花谷修剪一下？”

            花谷低头，张开两只小手看了看，“很长吗琴音姐前天才给花谷修了指甲。”

            “脚指甲呢？”

            花谷脱下袜子瞅了瞅，笑嘻嘻伸出两只白白的小脚丫，“还没呢。”

            “你等着，我去拿指甲刀。”

            花谷望着爸爸出门，收回视线，神思疑虑的微微皱下细长眉毛。

            爸爸不太正常。

            很快，北原贤人返回，看了眼正在深思的女儿，唤了她一声。

            他捧起女儿的小脚丫，细心为她修剪指甲，过程中，他若无其事的换了下姿势，指尖按压飞散在地的指甲片，继而顺势摸了下耳朵。

            当他再次捧起女儿的小脚丫时，女儿却忽然抽回了脚。

            北原贤人慢慢抬起头，花谷正眼神复杂的看着他。

            她忽然扑上来，飞快翻找他的口袋，袖子，然后不停抖落他的衣服，接着慌忙趴在地上，仔细把飞散的指甲片聚在一起，表情警惕地装进口袋里。

            确保地上再没有一根头发和一片指甲，她气呼呼瞪来一眼，撒起小短腿，扭头就跑。

            袄门砰得一声关上！ 
     
            北原贤人尴尬收回视线，小调皮蛋好像生气了。

            噔噔，Line界面，花谷发来一条消息： 
     
            「从今天开始，如果爸爸敢晚于下午五点前回家！没有跟师父一起回家！敢偷偷溜进花谷房间！花谷就立马剃成光头！眉毛也剃掉！」

            北原贤人收起手机，微微低叹了口气，这是不给他任何去医院的机会，还有搜集DNA检测样本的机会。

            花谷那孩子，果然恐惧亲子鉴定结果。

            他回到自己卧室，拉上袄门，侧头拍了拍耳朵――他已经预料可能被花谷识破，所以才装作摸头发，摸耳朵，悄然将样本藏进头发和耳朵里――一片小小的指甲片掉落出来。

            他接着敞开橱柜，拿出一张已经折好的A4纸，打开，里面已经包着六根发丝。

            他将小片指甲片放入其中，笑着低语道：“傻孩子，就算你真是我捡回来的孩子，我也依然把你当亲女儿看。”

            (本章完)

      第142章 拜托高梨同学DNA鉴定 
     
            翌日。

            树林空地，两片薰衣草花田拥簇的长木屋，峰高学生会办公室。

            北原贤人一只手撑着桌子，一只手拿着风纪委部的人员名单，脸色十分不好看。

            柏木茉优坐在他对面的会长座位，面无表情。

            北原贤人眼睛盯着一串女生名字的名单，拧下眉毛问道：“为什么全是女生，我记得高梨同学告诉过你，风纪委部优先人员调配。”

            “她们希望进入风纪委部。”柏木茉优语气不咸不淡回答道。

            这句话听起来像是在解释，但仔细一琢磨，压根就是句废话，潜意思是不想跟你费口舌解释！ 
     
            北原贤人直接问道：“能不能改。”

            柏木茉优语气平淡，但态度毫不退让，“现在已经拍板决定，名单上交给了学校。”

            北原贤人内心冷笑，放屁，这女人分明是蓄意恶心他、

            他已经表过态，风纪委部不要女生，然而还偏偏跟他对着干，专门塞进来一堆娘子军！

            这女人估计是因为八卦新闻，莫名其妙成了他的“地下情人”，心里不爽，故意针对他！

            “去掉两个，调到其他部门，风纪委只要六个人就够了。”

            柏木茉优静静看着他，内心迅速审时度势。

            稍微恶心他一下就够了，以后还要利用，不宜现在撕破脸。

            “可以，你选两个人，告诉她们转到执行部。”

            北原贤人没再废话，扭头离开，走出门时，瞥了眼门口的兔笼。

            胖兔子已经瘦了一圈，蔫蔫的趴在笼子里，无精打采。

            摊上这么个主人，算你倒霉北原贤人收回目光，向树林走去。

            半路上，他灵机一动，现在柏木茉优一个人留在办公室，如果突然杀回去，会不会发现意外惊喜？

            说行动就行动，北原贤人果断折回去，临近门口时，他放轻脚步，然后猛地伸手开门！ 
     
            长桌顶端，柏木茉优正软趴在桌子上，伸出的双臂于桌面合拢，像是温柔拥抱着何物。

            北原贤人意外了下，没想到还真有意外惊喜。

            那个座位是高梨絮风的会长专座，她坐在那里，这么搞，脑子里指不定幻想什么恶心东西。

            柏木茉优并不慌张，她保持趴桌子上的姿势，微微抬起头，澄澈的双眸十分不悦望着他。

            不及她说话，北原贤人先一步不动声色的说道：“抱歉，忘了敲门，忘了拿名单表。”

            柏木茉优一言不语，眼睛紧紧盯着他，他神色如常走过来，手指点在她眼前的名单表上，摸起名单表，转身快步离开。

            那位百合同学，果然喜欢趁高梨不在的时候，暗中搞点小动作.北原贤人关上门，大步离开此地。

            祈祷别被他抓住马脚吧。

            他走出树林，沿着学校侧路前进，路上思考亲子鉴定的事情。

            最近一直没有机会，花谷看得他太严了。

            他每次刚一放学，花谷准时打来电话，询问他几点回家，不能超时，还必须要跟栗山一起回去。

            每次刚一回家，花谷立马跑上来，仔细过问栗山，他放学后的所有动向。

            他倒想过联合栗山，替他打打掩护。

            但那个笨蛋哪会骗人，但凡她撒谎，只要眼不瞎，谁看不穿，他又不想惹花谷闹脾气，亲子鉴定也就暂时耽搁了下来。

            北原贤人迈上教学楼，前往六楼的风纪委部。

            但今天，机会来了，他作为风纪委员长，负责培训新入风纪委员，今天不用去乐队排练，趁早培训结束，然后赶紧去医院！ 
     
            北原贤人心里打定主意，登上教学楼六楼，左拐，看了眼门顶上的「Lo委部」门牌，这还是他第一次来风纪委办公室。

            推门进去，他表情旋即愕然一瞬，“你怎么在这。”

            栗山瑞穗不好意思摸摸头说道：“哦，海己叫我来监视你，我也不知道她让我监视什么，只是说跟着你就行。”

            北原贤人沉默了下，转向另外七位女生，除了一位女生，她躺在六张椅子拼成的“床”上呼呼大睡，其她人或是紧张或是羞涩的看着他。

            “谁是吉川同学，三浦同学。”

            两位一年级女生赶紧出列，同声说道：“前辈好！”

            北原贤人微微点头，和声开口说道：“很抱歉，因为副会长工作失误，风纪委部已经超员，你们现在需要转到执行部，希望你们能理解。”

            闻言，两位女生表情呆愣了瞬，内心浓浓失望。

            其中一位女生表情可怜兮兮的撒娇，还想留下，北原贤人不为所动，果断拒绝。

            两位离开后，他望向剩下的四位女生，经过刚才那么一出，她们已经更加紧张，像受惊小兔子，不敢抬头直视他.这位很帅的委员长，好像是个很严厉的前辈！ 
     
            见状，北原贤人内心十分满意，要的就是这种效果，打消她们那点小心思，心里少打他主意。

            他转移视线，看向那位还在呼呼大睡的女生，脸色不太好看。

            小林凉花，二年E班，三年级前辈相继退会后，一年级后辈未竞选之前，他和小林凉花即是风纪委仅剩的唯二成员。

            他对小林同学略有了解，据男生内部群消息，似乎一致评价她是个笨蛋。

            北原贤人走上前，开口叫了她一声，对方毫无反应，睡得依然香甜，口水都流在了“床”上！

            北原贤人略有意外，能睡得这么死？ 
     
            继续大声音的叫她，还是没有反应，她睡得像头死猪一样。

            他拿一支笔敲了敲小林凉花的眉心、戳了戳她的脸、用脚轻轻踢了下椅子、给她戴上耳机最大音量放了段鬼叫，死猪依然在呼呼大睡。

            北原贤人惊了，不由肃然起敬，世界之大无奇不有，今天算长了见识，如果不是没闻到酒味，说她喝昏了过去，他也真信。

            北原贤人转头问道：“你们来的时候，她也在睡？”

            一位女生赶紧点了点头，“我们叫她了，但前辈没有听见。”

            栗山瑞穗走上来说道：“我来吧，小林同学很擅长睡觉的。”

            栗山揪住小林凉花的耳朵，贴着她耳朵，戏剧女高音的震撼声压爆发出一句“起床――！”

            死猪终于迷迷糊糊睁开眼，视野缝隙中，隐约看到模糊人影。

            她慌慌张张的两手撑“床”坐起来，却手一滑，噗通栽倒在了地上，带翻椅子，椅子哗啦啦摔倒，迅速把她埋了起来。

            “疼疼疼疼疼”

            北原贤人内心汗颜，上前帮忙扶起椅子，又拿出「风纪委员长」袖章，放在她眼前晃了晃。

            “你是风纪委员长？”小林凉花慢慢爬起来，傻愣愣看着他，“可，可是，大家之前都说，下一任风纪委员长是美海，难道你就是美海？你好像是男生吧.难道你其实是女生！？”

            北原贤人默然，他确定了，这个人脑子就是不太灵光。

            那个什么美海，应该是柏木茉优预先安排的人，只是没想到他半路杀出来，截胡了风纪委员长。

            他给新来的人解释一遍风纪委的日常职责，再定下每天的巡视时间表，然后带着她们一起外出，实战培训。

            领着一群娘子军巡视校园，身旁还跟着一位花谷的特务，心情总没好到哪去。

            今天估计又去不成医院了，这该怎么办呢总不能真让女儿剃成光头吧，而且花谷最近还在怄气。

            北原贤人思来想去，亲子鉴定这事，还得私下里悄悄做，不能让花谷知道。

            能不能拜托给别人去鉴定.听说高梨同学家里，经营一家大型私立医院.她家开的医院，她去医院随便说一声，应该就没问题吧。

            北原贤人内心考虑可行性。

            就说我有一个朋友，他想做DNA鉴定？再编一个说得过去的理由？

            北原贤人沉吟思考。

            如果她硬要问，大不了实话实说，这是他和妹妹的DNA鉴定。

            她就算乱想，也只会往上一辈人的关系方面去乱想。

            而且上次我送她一套签名书，高梨同学还欠我一个人情，她应该不会拒绝，说不定还能省一笔鉴定费 
     
            　咳咳，柏木线和学生会剧情要准备进入序幕了，所以，那个，今天，你们懂。

            (本章完)

      第143章 专业人士道具 
     
            “女生宿舍”二楼。

            花江琴音拉着“女生宿舍管理员”的手腕，带他来到二楼走廊尽头，表情古怪的小声问道：

            “小贤，你是不是惹海己生气了？刚才吃饭的时候，海己可一直没给你好眼色，明显是闹小脾气，你告诉我，怎么回事？”

            北原贤人摸了摸鼻子，那孩子当然是在跟他怄气，抗议他想偷偷摸摸去做亲子鉴定。

            事情不方便说清楚，他含糊说道：“你下去刷碗吧，放心，我能妥善处理好，只是一点小矛盾，没你想得那么严重。”

            他推着琴音姐赶下二楼，转向花谷的房间。

            北原贤人轻轻敲了下袄门，拉开门，伏在案前写书的花谷回头瞅了一眼，小脸不高兴的轻哼了声。

            他微笑走上前，手掌拍向女儿的小肩膀，“《命运引力》写得怎么样了？”

            花谷迅速挪了下屁股，小脸故作嫌弃的躲到一边，又一次刻意的轻哼了声。

            北原贤人俯身看去，World文本第一行： 
     
            「四月份春寒已过，温暖的东南季风拂过东京，街道上，满树烂漫的樱花已悄然绽放。」

            北原贤人轻声读完，内心十分感慨，他第一次见到花谷那天，也正是在那个春暖花开的季节，当时，花谷就站在庭院那颗满树烂漫的樱花树下，动作鬼鬼祟祟的不停踮脚守望。

            “花谷，你还记得第一次见到爸爸那天吗？”

            花谷撅了噘嘴，憋着一句话不说。

            北原贤人坐到女儿身旁，笑道：“当时爸爸吓了一跳，还以为是哪个诈骗团伙来讹人的呢。”

            花谷撅着嘴，依旧不肯跟他说话。

            “知道为什么吗？”北原贤人不依不饶的揽过女儿的小肩膀，语气夸张说道，“爸爸当时在想，这么可爱的小姑娘，这么漂亮的小女孩，我怎么可能有这么大的天大福气。”

            花谷微微侧目热ヒ谎郏终于肯说话。

            “嘁如果爸爸早把这种撩女孩子的套路，用在雨宫姐姐身上，说不定现在连孩子都有了。”

            北原贤人略有尴尬的干咳嗽声，继续说道：“谁让花谷更可爱，更漂亮，爸爸当然要留着第一次，用在花谷身上。”

            “爸爸当然相信花谷是我的亲生女儿，我家女儿天生丽质，沉鱼落雁，闭月羞花，世间罕见的绝世大美人，小脑瓜也聪明非凡，天资过人，哪里不随爸爸，难道爸爸还能不信？”

            夸女孩子漂亮，效果果然立竿见影，花谷小脸蛋表情明显稍稍缓和。

            不过还是没肯轻易原谅他，小脸严肃的摆明态度，仿佛在说：你要是敢去做亲子鉴定，花谷就真生气了！

            北原贤人内心略微放下心，至少已经有所好转，他能看出来，花谷已经消气，只是摆明个态度，警告他而已，等过上几天，自然而然就绷不住了。

            他多陪了花谷一会，静静看着她小手在键盘上打字，码出一行一行的内容，那些非常熟悉的日常经历。

            半个小时，他放轻声音离开房间。

            DNA样本已经交给了高梨同学，快的话，大概明天中午就能出结果。

            北原贤人沉思着下楼。

            最近百合同学有点不安分。

            比赛期间，她顾忌高梨那边，行为有所顾虑，但一旦比赛结束后 
     
            所以要在落入被动局面前，趁早行动，赶在比赛结束前，尽快揪出她的把柄。

            而且口说无凭，没有证据的话，很难战略威胁到她，必须想办法拿出实锤证据：照片、视频、录音、证人等等。

            他目前有几个想法：

            最方便、最省事和最高效的方法，想办法搞来她的手机，里面肯定藏着不少秘密。

            但这也是难度最高的副本，几乎不用考虑。

            其次，要不要搞一个针孔摄像头？偷偷安装在学生会办公室。

            就像今天，他突然杀回学生会，亲眼看到了百合同学不为人知的私下一面，他猜测，百合同学一定没少做过这种事。

            只要放弃红外摄像功能，摄像头不带红外灯，隐蔽性就能有保证，问题是针孔摄像头应该不便宜，他还没有渠道，万一暴露了，更不好解释。

            或者，想办法查清楚，她平常背着高梨同学，私底下都做过什么事情，这个方法最麻烦，最耗时，但隐蔽性最高，效果未知。

            北原贤人默默考虑着，走进“女生宿舍”客厅，他瞥了眼正和妹妹掐架的鹤见千夏，神思一动。

            他叫鹤见千夏一声，眼神示意她过来。

            鹤见千夏撒开妹妹的手，整理了下乱糟糟的衣服，笑眯眯走上来，贴着他耳朵，吐着温热的气息小声问：“找我什么事，北，原，君？”

            北原贤人默默后退半步，领着她来到楼梯拐角。

            他看了眼四周，斟酌着小声说道：“第一次预赛结束那天，我被《周刊文春》的女记者缠上，你家保镖在女记者身上贴了一个追踪器。”

            闻言，鹤见千夏表情略显意外，“你对那东西感兴趣？为什么？”

            北原贤人不方便解释，只能说：“别管为什么，能不能给我搞几个类似的小玩意，隐蔽性要高，最好能录像，可以远程遥控。”

            鹤见千夏考虑了下，眼神有点古怪，“我不太清楚，但应该是有吧.你想偷拍谁？”

            “偷拍个屁，我是偷拍的那种人吗，”北原贤人没好气，“我有不得已的理由，我也没办法，必须要用。”

            鹤见千夏再次考虑了会，抬起头，笑眯眯看着他，话里有话说道：“我最近打算逛逛商场，女孩子嘛，力气小，一个人总是拿不过来。”

            这是要他牺牲色相北原贤人犹豫了下说道：“可以，我帮你一次。”

            鹤见千夏还不满足，进一步提要求，“一次太少了吧，三次？”

            “两次。”

            “成交！”鹤见千夏心满意足拍拍他肩膀，转身向门口走去，“等我十分钟。”

            十分钟后，玄廊门咔嚓一响，鹤见千夏提着一个黑袋子进屋，递给守在门口的他。

            “这里面是‘专业人士’的道具，我没用过，不过他们说隐蔽性非常可靠，里面有手写说明书，你自己看吧。”

            北原贤人默然无语，他说最近社区的停车场，怎么总有一辆房车二十四小时停放，一直觉得很奇怪，合着他家，早已被鹤见家的保镖给二十四小时“保护”起来。

            　柏木线分四个阶段，这只是个小序幕，达成第一个阶段，最后一个阶段要在第五件事结束时，才彻底开始。

            　　介时，雨宫线和花谷线同时进行，柏木线和高梨线同时进行。

            (本章完)

      第144章 命运干涉现实 
     
            北原贤人先把黑塑料袋妥善藏进卧室里，打算等待会睡觉的时候，再认真研究下。

            他再次返回客厅时，“女宿员”们已经聚首，扎堆玩抽鬼牌，地上还有一支黑色油性笔。

            他没兴趣去掺和，坐在沙发上，考虑接下来计划。

            噔噔，乐队群有一条消息。

            讨论群里，高梨絮风诚恳向大家道歉，解释为什么没有说明母亲身份的原因。

            鹤见千春瞟了眼手机消息，伸出小手，抽了花谷的一张手牌，随口闲聊道：“喂，你们之前知道吗，高梨那家伙的妈妈。”

            栗山点了点头。

            “北原同学呢？”

            北原贤人热ヒ谎郏“我也知道。”

            鹤见千春小脸意外了会，“你们居然都知道？”

            栗山颇为惊讶问道：“你也知道？”

            “怎么可能不知道。”谈及高梨妈妈，鹤见千春明显露出了讨厌的表情。

            北原贤人稍一思索，他和栗山都知道，鹤见家似乎跟高梨家认识，说明她和她姐姐也知道，那么只有 
     
            栗山瑞穗忽然开口说道：“好像只有香川同学不知道？”

            鹤见千春点点头嘀咕道：“原来只有她不知道.”

            北原贤人沉默了下，虽然菅原部长最近一直在忙演奏部，但你们也不能忘了他吧。

            鹤见千夏转头看了眼妹妹，笑眯眯说道：“说起来，小春去年决定转到峰高上学，还是为了高梨同学来的吧。”

            闻言，大家表情皆很是意外，鹤见千春热ヒ谎郏语气淡淡解释说道：“只是想看一看，那个女人的女儿究竟是个什么人。”

            栗山瑞穗想起上次见高梨妈妈，鹤见千春似乎很不喜欢她，语气奇怪问道：“你认识高梨同学的妈妈？”

            鹤见千春撇了撇嘴，没解释，鹤见千夏倒笑眯眯的主动解释说道：“最近的新闻你们看了吧，媒体又曝光了她爸爸。”

            北原贤人微微点头，他看过那条新闻。

            新闻上说，高梨同学的父辈一脉，家族里有几位国会议员，三十年前，高梨家族极力反对高梨爸爸和高梨妈妈的恋情，瞧不起艺人出身的高梨妈妈。

            这种事很常见，岛国阶级固化很严重，政客、企业家和老牌贵族，打心底瞧不起艺人，管你是什么天王巨星，还是什么国际影后，在他们眼中，终归只是个艺人罢了，称不上艺术家，论社会身份和社会地位，相差悬殊，几乎不给任何攀龙附凤的机会，政商联姻才是首选王道。

            高梨父辈，就给高梨爸爸拉了个政商联姻，但高梨爸爸也是位痴情男，多次吵架无果，居然怒而断绝家族关系，带着女友私奔跑了。

            鹤见千夏接续笑着说道：“也不怕你们笑话，当年那门联姻，女方就是我们妈妈，那时候鹤见公司算不上财团，规模只能说还行吧，老头子想跟高梨家族攀关系，两家商谈了几次，然后定下来高梨家族的次子，就是高梨同学的爸爸，订了一门婚事，结果嘛.你们现在也都知道了。”

            鹤见千春热ソ憬阋谎郏没说什么。

            原来是这样.北原贤人终于明白，为什么鹤见千春一直看高梨不爽，态度也毫不客气，合着上一辈还有点狗血关系。

            鹤见千春摸了摸光洁的小下巴，不知想到什么，突然春风得意的哈哈大笑起来。

            “现在高梨家当家的后悔死了吧！当初还嫌弃我们不够格，拿一个次子来施舍我们，风水轮流转，现在是我们挑女婿入赘，轮不到他们来占大便宜！”

            千代田区的一家大型私立医院，生殖科。

            头顶锃亮的老年主任医生正在分析病历，年轻的助手敲了敲门，拿着两封信件走进来。

            “主任，这里有份DNA对比检查。”

            主任医生转过头，随手抬了下眼镜，只是份DNA检查而已，一天要做十几份，何需专门告诉他。

            “水野，先去做DNA提取。”

            水野助手提醒说道：“主任，这是董事长女儿带来的样本。”

            主任医生了然，可能是董事长女儿的朋友，想拜托他这位老专家亲自做鉴定。

            他放下病历，接过信封走进一间检测科室。

            看了眼信封上的字迹。

            兄：北原贤人 
     
            妹：鹰原海己。

            姓氏不一样，表兄妹做DNA鉴定？.主任医生表情略感有趣，二十多年的资深从业经验，他瞬间就脑补出了十几种精彩故事。

            这两家子的家长有点意思啊。

            打开信封，里面装着指甲和头发，他先确认一遍发丝是否带有毛囊，然后从架子上拿下一个白瓶子。

            先使用chelex-100树脂，令鉴定样本的细胞膜破裂，并使蛋白质变性，再通过仪器进行离心处理，除去chelex颗粒成分，使其与DNA分离。

            仅仅几分钟，所有样本中的DNA便已提取完毕。

            主任医生动作熟练地相继进行PCR扩增、后PCR反应，将双链的DNA打开，然后用毛细管测序仪进行检测。

            很快，电脑屏幕上就显示出分析图像，并将图像进行打印。

            不过十五分钟，一切顺利结束。

            水野助手快步走到电脑前，整理打印出的分析报告，聚精会神的迅速进行总汇、计算，具体分析。

            稍会过后，他内心已有结果，双方确实拥有生物学上的兄妹关系。

            主任医生走出科室，随口问道：“分析完了没，结果怎么样？”

            水野助手抬起头，脑海里回忆刚才看到的两份基因片段图像。

            “统计点位的对等基因符合规律，的确是生物学上的兄妹关系。”

            主任医生还不太放心，这可是董事长女儿亲自下达的任务，马虎不得！

            他伸手要过来分析报告，亲自进行分析判断。

            但很快，他就深深蹙起了眉毛。

            “水野.你看错了吧，这哪是兄妹关系，基因片段规律差异极大，分明是完全不相干的两个‘陌生人’。”

            主任医生眼神十分不满的看着水野助手，这孩子怎么回事，难道昨晚带水野去饮酒会，水野喝蒙了还没清醒！

            水野助手顿时愣住了，他迅速又回忆了一边脑海里的图像，反复确定了几次，根本没看错吧！

            他赶紧要过来资料，认真的重新看了一遍，顿时不可思议的张大了嘴巴。

            现在的图像，与刚才看到的图像，完全不一样。

            他不敢相信的使劲揉了揉眼睛，呆呆懵了好一会。

            鹰原海己的DNA片段全变了.但这可是电脑打印结果，不可能出错啊. 
     
            难道我刚才真看错了？ 
     
            昨晚被那群家伙灌得太狠，出现了幻觉？！

            这么想着，原本清醒的大脑，也开始变得晕乎乎，像是宿醉后的头痛欲裂感觉。

            “斯米马赛！”水野赶紧九十度鞠躬，惊出了满背冷汗，幸亏主任发现及时！ 
     
            万一填错了结果，平常人看不懂专业的分析报告，后果简直不敢想象！ 
     
            主任医生低叹了声，水野这孩子平常明明挺可靠，怎么还犯这种低级错误。

            但二十几年的丰厚从业经验，他又转念想到，水野会不会拿错了打印表，以前也出现过这种糊涂例子。

            保险起见，主任医生走到电脑屏幕前，中指滑动鼠标滚轮，将荧幕上的结果，与打印出的结果，认真的一一对比。

            没有错，完全一致。

            　命运引力第一次登场。

            　　大改了一遍，换成原本思路描写

            (本章完)

      第145章 相武一隆的女儿？

            放学铃打响十分钟后的校园，是一天内最热闹的时刻，值日生打扫卫生，同学陆续走出教学楼，前往各自的社团进行部活。

            已经脱离归宅部的北原贤人戴上袖章，登楼前往六楼的风纪委部。

            噔噔，手机响了下，高梨絮风发来了Line消息，告知DNA检测已经完毕，但并没有说明结果，料是出于礼貌，没有打开看。

            潜意思是问我，什么时候去找她拿检测报告.北原贤人沉吟了会，检测报告当然不能带回家，万一被花谷看到，肯定要闹翻天。

            最早到排练仓库的人，每次都是高梨，不如让她打开代看，拍几张照片发过来算了。

            他编辑好回复，发送过去，约么半分钟，高梨回复消息，表示如果他不介意的话，等会可以代他打开。

            北原贤人收起手机，来到风纪委部时，发现栗山又听从花谷的命令来做特务，早已来至等他，再等人员全部到齐后，他领着娘子军们下楼巡视校园。

            巡视校园也没什么好说的，无非看一下有无违反校规的行为。

            像两个月前那次，菅原部长搞大阵势，给他和雨宫雅八椭攻，升了一架无人机，那就是严重违反校规行为，亏他敢做，也幸亏没被逮住，否则就不是学生会处理，而是年级主任亲自找他谈话按日本法律，东京几乎全是禁飞区，未经允许，不准随便飞无人机。

            峰高那伙不正干的男生群体，胆大妄为，属实能整花样北原贤人内心腹诽道。

            他瞥了眼一脸困困的小林凉花，她困倦得恨不得站着都要睡着，而且居然还忘了带袖章！

            “你袖章呢？”

            小林凉花连忙身子一正，眼神迷茫的喃喃说道：“袖章.好像忘家里了，也好像在教室里，啊！原来在口袋里！好险，我还以为丢了呢！”

            北原贤人沉默了下，他要是早知道，小林能呆傻到这种程度，最应该先把她调出去！

            北原贤人内心低叹了口气，询问道：“你天天这么困，难道晚上不睡觉？”

            闻言，小林凉花顿时一脸认真的握起来小拳头，给自己加把劲，“睡觉是浪费时间，哪有打游戏重要，睡觉这种小事，只要交给上课就好了。”

            能恬不知耻的说出如此不符学生身份的话语，北原贤人一时间默然无语，他管不了别人的私生活，语气无奈提醒道： 
     
            “小林同学，但愿别让我抓到你上学迟到吧，如果是风纪委员迟到，影响可非常不好。”

            栗山瑞穗想起一件事，开口说道：“哦，对了，期中考试的成绩刚才公布了，就在公告栏那里，要去看一看吗。”

            北原贤人点点头，巡视校园哪里不是巡视，他也比较好奇自己考得怎么样。

            抵达时，公告栏附近已经人满为患。

            无需挤进去，北原贤人遥遥看到了自己的名字，非常明显，二年组的榜首就是他。

            他长松了口气，学费该要免了吧。

            峰高两年学费，加起来有二百四十多万遥这笔钱可以留着上大学了。

            继续向下看，略微有些意外，百合同学居然只位居他之下，学力还不错嘛。

            高梨排在第六名，听说她是原本的年级第一来着，估计是最近的比赛，多少影响了她学习。

            附近噪杂的议论声：

            “快看，雨宫雅笆前嗣！好厉害！她一直住在国外吧，才转校两个月，成绩就能这么好，或许这就是才能吧！”

            “是呢是呢，而且听G班的学生说，雨宫同学上课从来不听讲，一直在眺望窗外，这样都能考第八名，如果稍微认真一下，考第一名一定很轻松吧。”

            中村佑希正混迹在人群里，他一听这话，表情顿时不高兴了，转向说话的两位女生，立马反驳说道： 
     
            “不可能！你们知不知道，北原君除了社会科差三分，其它四门科目全是满分！”

            北原贤人收回视线，默默不说话，那家伙的国语论述题（小篇作文）都是他替写的，考不进前十才怪。

            若非他担心一对同桌，包揽年纪前二，过于瞩目，帮她拿第二也蛮没问题。

            北原前辈居然还是年级第一，好厉害！.除了某位喜欢熬夜肝游戏的笨蛋，四位娘子军，皆是目光崇拜的看着北原贤人。

            北原贤人眼睛淡淡热ヒ谎郏心想再给她们上点眼药水，正声喝道：“作为风纪委，态度给我端正起来！”

            四位娘子慌忙立正身子，“是，前辈！”

            北原前辈好严厉！她们纷纷噤声，不敢抬头直视北原贤人。

            北原贤人满意的收回视线，心里打定注意，以后时不时吓唬她们一次，多吓唬十几次，几十次，总不敢再对他动小心思了吧。

            他带着娘子军们撤离此地。

            途径部团活动楼时，注意到了一伙女生站在大台阶下。

            为首的一位烫发女生，还有一位个子很矮的女生，她身高比鹤见千春还矮半头，小萝莉体型，穿着稍显袖珍的校服，小脸白净净的，眉清目秀，气质似乎有点天然呆的感觉。看起来是一年级新生。

            “葵，我们是朋友吧，你帮我去学校超市买两盒百奇。”

            另一位女生也笑着附和说道：“相武同学，我要蓝莓布丁，拜托你了。”

            其她人也纷纷表态，但并没有给钱，小个子女生也没问，点了点头，撒腿朝超市跑去。

            远处的北原贤人微微皱了下眉毛，他没雨宫雅澳敲春玫奶力，有点听不清楚，但根据模糊的只言片语，大概能猜个不差。

            稍会，矮个子女生提着半袋子零食，跑回女生群体面前，将东西分散给大家。

            “谢谢啦，葵，”为首的女生欣然接过，但并没有给钱的意思，她看了眼手机，随口说道，“诶呀，部团活动要到了，葵，我们明天再见。”

            “再见，相武同学。”其她人也纷纷打了个招呼，什么也没表示的离开。

            除了一位短发女生，她为难的看了看大家，装作返回来有话说，动作悄悄的把钱给了矮个子女生。

            什么操蛋朋友，分明是把你当冤大头看北原贤人眼里看不过去，就算抛却正义感，出于风纪委员长这个身份，想干出点成绩，拿奖学金的话，他也得管管。

            他等女生们走远后，主动上前，叫住矮个子女生，开口问道：“同学你好，你叫什么名字？她们刚才给你钱没？”

            相武葵仰头看向眼前的大哥哥，又埋下头，小声回答道：“相武葵我们是朋友.”

            北原贤人再次皱了下眉毛，这孩子低头不是在害羞，而是底气不足。

            她明知那伙女生根本没拿她当朋友看，却还自欺欺人骗自己。

            她叫相武葵？北原贤人想起什么。

            那位开居酒屋的神秘老人家，他也姓相武，还说过有个下围棋的女儿，难道就是这孩子？ 
     
            如果真是这样，北原贤人似乎明白了，相武一隆为什么要把居酒屋开在学校旁边的深巷里。

            北原贤人弯下腰，眼睛看着她认真问道：“她们威胁你？没关系，你放心告诉我，看到我胳膊上的袖章了吗？我是风纪委员。”

            一听他是风纪委员，相武葵忽然扭头跑掉了，撒起小短腿，头也不回的往社团楼里跑。

            他内心错愕了瞬，这是怎么回事。

            北原贤人望着落荒而逃的背影，反应了会，内心古怪想道：“那孩子该不是在担心，我去找她‘朋友们’的麻烦？”

            北原贤人摇了摇头。有心想帮她，但人家根本不领情，甚至还主动袒护那群混蛋，躲着他，他也没办法。

            噔噔，高梨絮风发来Lien消息，两张DNA鉴定分析报告的图片。

            (本章完)

      第146章 用花谷试探命运

            当学校闭门时间来至，白天的喧嚣像是骗人的一样，只剩下寂静充斥校园。

            北原贤人叫上栗山，顺着寂静的校园正道，踏上回家归途。

            他一路保持沉默，内心不停思考。

            花谷真不是我亲生女儿。

            但是花谷和高梨都曾推测过过，命运引力，很可能并非只有自然性一面，还具有暴力性一面。

            不是很可能，而是一定有。

            正如他如认识栗山那般，明明因为花谷的原因，他闹钟被改，上学时间比平常更晚，但他还是在同一地点，以同一方式，结识了栗山瑞穗。

            这应该是命运引力第二次干涉现实，第一次是花谷的书包。

            花谷真不是我亲女儿吗？

            北原贤人不确定，因为他无从判断命运引力有没有从中干扰。

            正如高梨同学推想那般，一旦故事里的主角，冲破了历史唯物主义的桎梏，即将改变自身命运，走上截然不同的未来路线时，命运引力即会亲自下场，进行暴力干预。

            如果真是这样北原贤人内心低叹了声。

            命运引力未免太过恐怖，真能打破它吗。

            两个人走出校园正门，栗山瑞穗看到北原一直专注的思考问题，没有开口打扰他。

            命运引力有改变不了的东西吗？ 
     
            北原贤人沉思着，不知不觉，两个人穿过了三条马路，等待四次红灯，又拐向另一条大道。

            一路回到自家社区时，他忽然神思一动。

            命运引力，很可能，确实有改变不了的东西！ 
     
            它或许可以悄无声息的篡改数据，或许可以不知不觉影响一时记忆，或许能在一定范围内干涉现实。

            但是，它可以改变人心吗？ 
     
            不能吧，如果它连人心都能改变，直接让我变得咸鱼，老实等死多轻松。

            历史唯物主义的桎梏，大环境的桎梏，逼迫故事中的主角，不断做出顺应历史的选择，难以跳出命运划下的圈。

            但如果有外部力量介入，施加外力，推动主角一把，令主角做出原本无法下定决心的事情，历史会不会发生改变？

            像一个极端点的例子，假如柏木同学明天会暗杀我，那么，我只要让柏木今天能爱上我，改变凶手对我的情感，会不会发生什么变化？ 
     
            就像我现在不可能选择结婚，但如果某人强硬要求，逼迫我迅速结婚，再迅速生一个孩子，未来会发生什么变化？ 
     
            花谷做过一场引力模拟实验，证明未来并不存在命运引力，或着说它只是默默旁观未来，不会干涉未来。

            命运引力只存在于过去，或者说只发挥作用于过去，保护历史不变。

            它并不是神，不可能肆无忌惮干涉现实，因为那只会更大程度上的改变历史

            假如它改变局部天气，令城市突兀下一场雨。

            根据洛伦兹吸引子原理，这场突兀的雨，将会深远影响未来几十年后、百年后的星球大气系统，令错综复杂的大气系统，发生违背历史的巨变，而变化的天气，又会间接影响到更多人。

            所以，某些干涉现实的手段，是有代价的，命运引力并非万能之神，同样受限于各种层面上的规则。

            如果将保护历史不变，作为命运引力的原则，以及行事逻辑和准则，那么，一个很有趣的假设就出来了。

            北原贤人忽然心生一个似乎不靠谱的想法。

            如果一个人的死，会更大程度上的改变未来历史――命运引力陷入底层逻辑冲突――它还会让那个人死吗？

            这是要用命运引力，来打败命运引力？令它发生BUG，令它自我冲突，令它进退维谷，令它气得跳脚？北原贤人走进自家社区，内心失笑想到。

            这么想的话，似乎命运引力也并不可怕，一个受限于规则的监控室管理员，一个束手束脚的保安？

            花谷之前也说过，别担忧命运引力，安慰他别害怕，始终不渝的劝他，以后总能有办法解决，现在赶紧去追雨宫雅安攀钦办。

            就像平常时候，命运引力这个词语，花谷提都懒得提一句。

            他内心颇为古怪的想道：“难道小调皮蛋早就想到了这些？才根本不把命运引力放在眼里？”

            “确实像那个无法无天的小调皮蛋，能做出来的事情。”

            北原贤人心情豁然轻松不少。

            自从上次他面临选择，被迫文抄，最近是不是变得有些惊弓之鸟。

            话虽这么说，但他也没放松警惕，

            因为冥冥中总有种预感，一切的源头，皆源自于他和雨宫断交。

            只要这件事，一旦发生，他未来的走向，就是华山一条道，再无岔路可选。

            迈进游戏的一条死线，注定Bad end。

            他或许能躲过未来的车祸，但未来混成那副惨样，比死亡也强不了哪里去。

            视野中的光景渐渐后退，旧式独栋木屋已经映入眼帘。

            北原贤人慢吐了口气，生活总归要继续，既然花谷不是那条暗线，那就一边过日子，一边慢慢寻找吧。

            不过他还想做一件事，根据刚才的猜测，试探一下命运引力。

            北原贤人掏出钥匙，开锁进门，快步来到客厅，花谷不在，他继续前往二楼，在她房间里找到了她。

            花谷正撅着小嘴，盘坐在电脑前，苦思冥想，似乎陷入卡文。

            北原贤人微笑的走上前，开口问道：“海己，你会下围棋吗？”

            花谷抬起头，先是故作嫌弃的转脸轻哼一声，接着眼睛瞥了他一眼，开口说道：“会一点点吧。”

            “大概什么水平？”

            花谷想了想说道：“未来的爸爸评价我是3K水平。”

            北原贤人了然，日本围棋段位划分： 
     
            最弱是25K，升至1K，1k之后是业余段位，业余1段-荣誉业余8段，荣誉业余8段再往上是职业段，一段到九段。

            北原贤人斟酌的说出准备好的打算： 
     
            “海己，我跟你下让子棋，让九子，如果你能在两个月内赢我，我可以无条件答应你一个要求，两个月后，变成让四子，如果能赢我，同样是一个要求。”

            他话语顿了下，又补充说道：“没有时间限制。”

            闻言，花谷小脸微微怔了下，不太相信。

            “没有时间限制？那欧尼桑不是输定了。”

            “任何要求都行吗？我提任何要求，欧尼桑都能答应？”

            北原贤人认真点点头，走上去，俯身小声说道：“赌上作为父亲的尊严，任何事情，我一定答应。”

            话落，花谷小脸蛋的嫌弃之色，飞快褪去，露出了坏坏的笑态。

            北原贤人心里哪不懂，这只小调皮打什么坏主意，最次的要求，估计也是命令他去追雨宫雅啊

            他无法做出的所有决定，就让女儿去推他一把，迈出桎梏他的大环境枷锁，试看命运引力，它会作何反应。

            其实，他可以取消父女下围棋的先决条件，直接开口告诉花谷，立马答应她十个要求！ 
     
            但他十分担心，如果自己做的太过分，命运引力可能做的比他还过分。

            若只是惩罚他还好，万一惩罚花谷，那可就糟了。

            所以，他提出了一个对于花谷非常艰难，却并非毫无希望的赌约，试探命运引力的反应。

            只要花谷未来能达到业余7段水准，他无论如何也让不了她四子。

            考虑到花谷小脑瓜，聪明的不正常，再加上他来做老师，别说业余7段，未来就算职业七段，只要花谷够勤奋，够认真，她并非没有希望。

            这是一个没有期限的赌约，只要花谷够努力，他必输！

            他想看看命运引力作何反应，彼此加深下了解，也算是之后日常生活的一个调剂吧。

            北原贤人收回思绪，笑着摸了摸花谷的小脑袋。

            花谷也没再故意反抗，任由爸爸手掌摸她脑袋，眼睛坏坏的笑弯弯，脑子里不知考虑什么坏事。

            　之前说涉及到命运的书，可能遭误会了，这不是一本严肃描写命运的书。

            　　而是一本带有命运色彩做主线，填充一些科幻元素的“都市日常”小说，所以这章解释了下。

            　　前面说“写命运的书，逻辑必须十分严谨”，不是指命运逻辑严谨，而是指大纲逻辑要严谨，因为书中一切人物的未来命运，剧情框架和结局都已定下，细微变动，会影响大纲。

            (本章完)

      第147章 全国高中生围棋大会

            北原贤人带着小鹤见和栗山，三个人默默走进居酒屋巷子，前往翻墙地点。

            两天前，他才警告某位通宵玩游戏的笨蛋别迟到，但一扭头。今天自己就要翻墙进校，北原贤人着实十分纳闷。

            “我是充电插头莫名其妙掉了，电量不足自动关机，你们呢。”

            栗山瑞穗掏出手机看了下，语气略有尴尬说道：“哦我忘了打开闹铃。”

            鹤见千春小脸埋怨说道：“昨晚说好你们早晨叫我起床，亏我还相信你俩。”

            北原贤人心里郁闷，怎么每次比赛结束的第二天，他们总能起晚，已经连续四次！ 
     
            鹤见千春表情十分抗拒的看向围墙，她实在不想再翻墙进校，太有损身份，若是传到外界，丢人丢到姥姥家！ 
     
            “喂，你不是风纪委员长，现在校门口站的全是你的人吧，我们就不能光明正大走校门？”

            北原贤人干咳嗦声说道：“爬墙锻炼身体，技多不压身，学习一项新技能，以后总能派上用场。”

            两张椅子已经备好，整齐摞在围墙下。

            正对晨日的太师椅上，相武一隆缓缓直起腰，乐呵呵的看着前方三人说道：“三位小同学光临寒舍，不如吃个便饭再启程？”

            “反正都迟到了，不差这一会，”鹤见千春背着小手，老神在在走进居酒屋，“先吃饭再说。”

            北原贤人估算了下时间，吃完早饭也没事，反正他是风纪委员，不用呆教室早读。

            鹤见千春推开门，随便找了张椅子坐下， 
     
            屋内还有一位矮个子女生，她穿着袖珍的峰高校服，正在收拾书包。

            鹤见千春热ヒ谎郏内心旋即乐开了花，峰高还有比她矮的人！

            相武葵抬头看眼鹤见，闷闷没说话，埋头抱着书包朝门口走去，来至门口，又撞见了北原贤人。

            北原贤人略有意外，这孩子居然真是相武一隆的女儿，还是说孙女？

            “别，别告诉爸爸”相武葵声音微弱的说了句，埋头抱着书包出门而去。

            身后传来了相武一隆和蔼的嘱托声。

            “葵，上课困了就睡一会，注意休息，多与新交的朋友说话。”

            “嗯”

            屋内，鹤见千春略一打量这间居酒屋，小脸渐渐异样起来。

            她背着小手来到置物架前，小脸瞅着一件艺术品瞧个不停。

            这玩意，有点像老头子一直遗憾没拍到的那个铃铛？ 
     
            好像珐琅彩瓷什么铃铛？摇尊铃？ 
     
            她又瞅向其它物件，笔走龙蛇的书画，琳琅满目的花瓶，一个个瞧去，心里暗暗咂舌，看起来不像是假货。

            很快，两位美貌的老板娘从后厨走出来，询问三人想吃什么，北原和栗山一如往常选了豚骨拉面，鹤见千春同样随口附和。

            相武一隆走进居酒屋，悠然来到角落，伸手把棋墩抱出来。

            “北原小同学，可否手谈一局。”

            北原贤人微微弯腰答应，他踩人家椅子好几次了，陪同下一局棋就当还一点人情。

            两个人正坐棋墩前，对方更为年长，他礼貌的尊为上手，主动执白旗。

            这边不停响起清脆的落子声，那边传来菜刀碰击菜板的切菜声。

            栗山凑过来观看，等走完一个角部定式时，她开口问道：“相武爷爷，刚才的女生是你女儿吗？”

            “女儿！？”鹤见千春惊疑一声，霍然转头瞅向两位老板娘。

            这俩也应该是老头的女儿，那个小不点也是女儿，仨女儿差二十多岁？！ 
     
            两位美貌老板娘笑而不语，相武一隆笑道：“这两位是老朽家内。”

            鹤见千春小脸错愕住了，表情旋即变得古怪至极，顾盼的瞧来瞧去，内心惊异，这老头到底是什么身份，几亿业墓哦随便摆在置物架上，还能娶俩老婆！

            相武一隆笑着摇摇头没有解释，继续闲敲棋子，片刻，他斟酌看着棋盘，开口问道： 
     
            “北原小同学，可是许久没接触围棋？”

            昨晚他还杀得女儿棋盘中腹全亡，不过确实也是近年来的第一盘棋。

            北原贤人如是说道：“自家父三年前过世后，一直没再下过。”

            相武一隆了然点头，“能看出来，北原小同学的布局颇为老派，不似现代围棋。”

            “自从两年前人工智能大败一众顶尖棋士，现代围棋吸取AI行棋思路，已经发生革新式改变，”相武一隆话语顿了下，表情颇为感慨的说道，“这个社会啊，旧东西，落后于时代的东西，总在不断淘汰，总在进步，人老了，接触新东西时就看得头晕眼花，记得那会.”

            面前的老人在感慨人生，北原贤人没那份经历，感触不深，倒也安静的一边下棋一边倾听。

            等拉面上来时，相武一隆轻轻放下指尖云子，判断了下局势，豁达的投子认输，笑道：“北原小同学棋力高深，不愧为北原九段的才子，蹭了一局指导棋，输亦乐也。”

            神秘老人家的水平还行，大概业余5段水平，稍次一点的业5，他大概能让四子。

            面对长辈，他微微弯腰谦虚答道：“棋局才中盘过半，棋盘上还有无限可能，胜负依然未明朗。”

            他心里有些好奇，老人家说过，他只是陪女儿下棋，才接触围棋，那他女儿实力又如何，业6？也7？

            相武一隆笑着摇摇头，倒是个知礼的孩子，只是女人缘过于旺盛，但愿他能处理好吧。

            “今年的全国高中生围棋大会要开始了，北原小同学可有兴趣参加。”

            北原贤人沉默了稍，他若参加这种业余小比赛，只要别碰上顶尖职业棋士――也不可能碰上――纯粹就是去欺负人，敢保证两子以内随便让，若是输一局，他这辈子都不用下棋。

            不知道奖金多不多，太低的话就算了，他得忙乐队比赛。

            “多些告知，我之后会关注。”

            相武一隆收拾好棋墩，斟酌了会说道：“栗山小同学，记得你曾说过，你在学生会担任书记？”

            栗山瑞穗停下筷子，点点头说道：“我是书记，他是风纪委员长。”

            相武一隆略微意外回看北原，风纪委员长“以身作则”翻墙进校，倒是有趣。

            谈起自家女儿，相武一隆长叹了口气说道：“唉，我家女儿性格内向，沉默寡言，不善言辞，也怪我教育失却，平日对她过于宠溺，忽略了她的性格成长，”

            “如果方便的话，还请栗山小同学能在学校里多加照葵顾。”

            栗山瑞穗没问题的一口答应下来，另一边，北原心里颇为尴尬，老人家没提他，果然误会了上次他跟雨宫雅暗墓叵担再看现在，他每周都领着两位女孩子来翻墙，不遭误会才怪。

            北原贤人收回思绪，一边吃面，一边暗想今天的行动。

            以牺牲色相，换过来的那袋子“专业道具”，也该派上用场了。

            今天认真探一下学生会办公室，看看哪里能用得上。

            (本章完)

      第148章 监视北原 
     
            放学后的热闹校园。

            北原贤人领着四位娘子军和一位特务，每天例行巡视校园。

            自从他不再担任主唱，退居二线专心伴奏，时间上充裕许多，每天巡视一会再去排练，大家也默认的放心他。

            北原同学要技术有技术，脑子好用，谱子看两遍就能记住，去排练，无非只是熟悉下整体配合，再讨论下细节，除此之外无事可干，他把时间用在需要的地方也未尝不可。

            北原贤人心里盘算找个合适理由前往学生会，他又不是书记和会记，更不是副会长，随随便便总往那跑，容易引起百合同学警觉。

            四位娘子军落后他两步，小声的叽叽喳喳议论话题。

            “你们看没看昨天的明日乐队败者组直播？”

            “看了看了！最近那档综艺节目超火的吧，自从曝光好几个大新闻，《明日乐队》都快变成国民热播综艺了吧，就连我爸爸妈妈每天吃完饭，都要准时坐下来看直播。”

            北原贤人收回发散的思维，昨天又一次顺利度过一轮败者组比赛，依然是高梨做主唱，过程没什么好说的，乱杀一通，压倒性大优势获胜。

            三轮败者组过后，只差最后一轮，他们即能达成当初的一半计划――重新杀回胜者组，但最后能不能手刃老对手，情况依然是未知数。

            四位娘子军叽叽喳喳讨论着，他也有心想听听外界评论，暂时不打算吓唬她们。

            “你们最喜欢哪支乐队？”

            “肯定是命运引力和海棠果吧！可是我们峰高的人呢！”

            另一位娘子军也很有眼色的融入氛围，积极围绕这个话题讨论： 
     
            “海棠果的主唱好像是叫.艾布特？他唱的《歌剧2》音好高啊，那是海豚音吧。”

            准确说应该叫“哨音”.北原贤人内心默默纠正道。

            又一位娘子军想了想说道：“艾布特吗.我更喜欢面具怪男呢，原创的《月半小夜曲》非常好听，我们全家都很喜欢那首歌，而且还不用花钱就能下载。”

            “雨宫同学也超厉害，钢琴，吉他，小提琴，贝斯，手风琴，她每一轮都演奏不同乐器，能擅长那么多乐器，这就是天才吧。”

            最后一人犹豫了下问道：“你们不喜欢我们的会长吗？高梨前辈唱歌很好听吧，连很多乐评人都非常赞赏她，而且高梨前辈现在都比许多艺人还要都知名。”

            一谈及高梨，四位娘子军又兴致高昂的叽叽喳喳讨论起来。

            小林凉花一直没加入话题，她半睡半醒似的睁不开眼皮，打哈欠不停，有气无力问道：“委员长，为什么早晨没看到你，不是说好带我们在校门口站岗嘛。”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏不急不忙说道：“这是个考验，我是故意考验你们。”

            “考验下你们作为风纪委员，是否具有及时的应变能力，我不在的情况下，你们能不能出色完成每日任务。”

            闻言，四位娘子军纷纷怔了下，虽然前辈平常很严厉，总是严格要求她们，但原来是在为她用心良苦，尽心竭力的想办法培养好她们是个很可靠的前辈呢！ 
     
            栗山瑞穗忍不住摸了摸脖子，内心十分古怪，又十分佩服北原出口成章的撒谎水平，她若是能学会，再和爸爸吵架，应该会占上风吧。

            巡视不会，北原贤人余光发现，四位娘子军忽然变安静了，一个个表情可怜兮兮望着他。

            北原贤人神思微动问道：“你们想去学生会办公室？想看一看高梨同学？”

            四位娘子军立即小鸡啄米似的点点头。

            北原贤人正愁没合适的理由前往学生会，他佯装考虑了会，正色说道：“你们早晨表现不错，作为通关奖励，待会带你们去一趟。”

            他拿出手机，发消息问了句高梨，她还没出发，正好，先让她等一会再走。

            树林途中，有位娘子军好奇问道：

            “栗山前辈，你也是乐队成员之一吧，听前辈们说，学姐还是东京市古典美声歌唱赛青年组第一名，好厉害，但学姐为什么一直不出场？”

            闻言，北原贤人内心低叹了声，栗山的身份，最终还是没藏住，网络上泄露出去了。

            前一阵子还引起了不小关注，现在谁都知道，命运引力乐队，始终藏着一张王炸没出手。

            不过按高梨的话来说，事物总有两面性，有利有弊，至少已经炒足了噱头，相信现在已有很多人在翘首以盼，千呼万唤始出来，等栗山作为主唱出场。

            “哦，队长不让我出场。”栗山瑞穗随口说道。

            另一位娘子军紧接着好奇问道：“栗山学姐，你见过面具怪男的真实相貌吗？他是一个什么样的人？”

            北原贤人默默不说话，神色如常在树林间带路。

            “他是.”栗山瑞穗苦思冥想，“是一个.好人吧.大善人。”

            免费旅馆，不仅管吃管住，好吃好喝，还免费教她流行唱法，世上哪有这么好的人，确实是个大善人。

            大善人？ 
     
            四位娘子军表情微微愣了下，神情古怪，这是什么形容方式，听不懂啊。

            又一人悄悄问道：“栗山学姐，面具怪男真像传闻所说，他跟副会长的关系很暧昧吗？”

            “那是假新闻，不要信。”

            “.”

            远方座落在林间空地上的木屋，遥遥映入眼帘，还有木屋两侧的两小片薰衣草花田。

            柏木茉优正拿塑料水管，给花田浇水，高梨絮风站在一旁，俯身逗弄胖兔子。

            高梨絮风刚要伸手摸向胖兔子，胖兔子却顿时炸了毛，求生一般的慌忙不迭蹦走，躲她远远的。

            她收回手，转头略显意外问道：“茉优，雪球最近为什么不亲近我了，以前它可总喜欢往我怀里钻，而且还瘦了好多，现在一点也不像雪球。”

            柏木茉优瞥了眼心惊胆颤的胖兔子，面含舒缓的笑意说道：“雪球最近生了一场病，我带它看完医生就变成了这样。”

            边说着，她转向遥遥走来的一行人，眼波微微流转出不悦愠色。

            北原贤人走上前，装作颇为无奈的解释道：“高梨同学，打扰你了，她们想见你一面，已经说过许多次，盛情难却，我不好意思再拒绝。”

            高梨絮风心里能理解，她先向大家问好，四位娘子军赶紧弯腰回礼向前辈问好。

            北原贤人注意到，百合同学视线一直盯着他，似乎十分反感，他领人来打扰她跟心目中的老婆相处。

            他耸了耸肩，表示自己也没办法，跟上她们走进学生会办公室。

            柏木茉优扔掉水管，前去关掉水龙头，胖兔子躲在门口的桌底下，抱着桌腿瑟瑟发抖，躲主人远远的，柏木没管它，跟随进屋。

            稍会，胖兔子警惕地蹦Q出来，兔脸怔怔眺望辽阔的树林，灵性十足的小眼睛似乎十分惆怅，考虑要不要跑掉，赶紧给自己换个主人算了。

            但兔脑子里，仿佛想到了万一被主人逮住的恐怖后果，它那被减肥过后的身子剧烈颤了下，旋即老老实实蹦Q进笼子里，伸出兔爪子，主动给自己关上牢门。

            学生会办公室里。

            四位娘子军左顾右盼，表情好奇打量室内，虽然已经不是第一次来，但每次来，都觉得这间屋子很有趣。

            其中一位娘子军忽然小声说道：“布局是不是有点空荡？”

            北原贤人早觉得学生会办公室很空荡，简陋到跟他家客厅有一拼， 
     
            另一位娘子军也认同的点头说道：“是有点简陋吧，如果能摆一些装饰品，花瓶啊，鱼缸啊，几幅画之类的小物件，应该会好不少吧。”

            高梨絮风也觉得屋子太简陋，一点也不美观，她早有心想精心装扮下学生会办公室，但苦于一直没空。

            “是有过这种想法，但最近一直没时间，还是等比赛结束后再找时间吧。”

            北原贤人心思顿时活泛起来，她没空，他有空啊，借着机会悄悄塞一个针孔摄像头，岂不是大好时机。

            但他不方便直说，说不好，万一让百合同学内心起疑，那会坏了事，于是构思了下话语，开口说道： 
     
            “高梨同学。我和柏木同学可以一起布置学生会办公室，我这段时间挺清闲，可以帮忙来做。”

            北原贤人语气着重在主语的“我和柏木同学”，放轻谓语和宾语的“布置学生会”，至于百合同学怎么想，随她去吧。

            高梨絮风想了想，虽然麻烦别人很不好意思，但北原同学主动提了出来，她也不好拒绝，于是回答道：“如果北原同学不嫌麻烦的话，那就拜托你和茉优了，”

            柏木茉优转头看他，双眉微蹙。

            他想和我一起.布置学生会？ 
     
            他这是什么意思。

            又想跟我要钱？

            还是想跟我谈谈？ 
     
            又或者他对我有了想法？

            她心里一时间捉摸不透，但当着絮风的面，还是要跟他维持表面朋友关系，并没有拒绝，语气淡淡说了句“可以。”

            柏木茉优迅速扫视了眼室内布局，内心飞快活泛起来。

            从小到大，她和絮风的记忆图像，惟有小时候为数不多的一点点，而长大后，她一直掩藏的很好，许多女生之间，做起来再正常不过的事情，比如合照、拍大头贴和一起录像之类的事情，她从不敢主动提议，生怕聪明的絮风察觉到什么，也怕自己压抑不住紊乱的心绪，控制不住做出逾越的事情。

            她曾提议过，计划在学生会办公室安装摄像头，另辟跷径，但附近没有电源和电线，而且安装私人摄像头，需要经过学校同意，絮风觉得没有必要，便婉拒了她。

            柏木茉优认真考虑起来。

            但是否可以借着这个机会，偷偷安装一个针孔摄像头，记录下她和絮风一点一滴的温馨日常生活。

            顺便监视北原同学，以防他狗急跳墙，背着她暗地里做一些小动作，还能监视其他企图对絮风图谋不轨的家伙。

            　最近更新无力，自知深感羞愧，惟有女装谢罪。

            　　男子汉大丈夫，既然承诺过，说到做到，说女装救女装。年后给大家女装谢罪啦。

            (本章完)

      第149章 我儿贤人有徐星友之姿 
     
            “女生宿舍”客厅。

            北原贤人坐到沙发上，想起相武一隆说过的高中生全国围棋比赛，手机上网查了下相关信息。

            他大致看了两眼，心里嫌弃的熄屏手机。

            他在琴行打工的月薪都比奖金高，赛制还贼麻烦，搞什么循环赛，费力不讨好。

            楼梯传来噔噔的小脚步，花谷又来不甘心的挑战他，她和小鹤见一起抬着棋墩，动作吃力的搬进客厅，

            北原贤人赶紧起身去接，棋墩磕一下没事，人砸到了可是大事，那玩意是实木，重量四十斤！ 
     
            北原贤人弯腰放下棋墩，诧异看着女儿问道：“为什么抬下来？”

            花谷撅着小嘴，小脸不服气的说道：“闷屋子里下棋，空间太窄，影响海己的思维！”

            北原贤人颇感好笑，别说客厅里，只要他不刻意放水，就算搬山顶上，卫星上，银河系外，小调皮蛋也赢不了。

            他不急不忙在星位和天元位置依次摆上九子，父女俩相对而坐。

            鹤见千春气喘吁吁的拿纸巾擦了会汗，老神在在背着小手站一旁观看。

            “你也会围棋？”北原贤人随口问道。

            鹤见千春简短说道：“会一点吧，老头子以前安排我学过。”

            北原贤人内心了然，与中韩把围棋当做竞技体育不同，日本把围棋视为一门修身养性的艺术。

            不少传统的大户人家，热衷于把闺女朝名媛方向培养――或是送到专门的名媛学校上学――往往就让其学点围棋啊，花艺啊，网球啊等等特长，掌握多门艺术，修身养性又能涨涨身价。

            像现在的明仁皇后，就是圣心女子大学（著名名媛学校）毕业的优秀代表生，以一介平民之女身份，一跃成为太子妃。

            他没有追问鹤见千春水平如何，想也是没那份耐心学下去，半途而废。

            好像高梨同学也学过围棋，应该与鹤见一个类型，都是略有涉及而已。

            鹤见千春小脸饶有意思问道：“你是业余几段？”

            厨房里，花江琴音端着一盘水果走过来，笑着说道：“小贤没去定段，可以说不入段吧，他连业余证书都没有。”

            “不过北原叔叔评价他‘我儿贤人有徐星友之姿’。”

            北原贤人默默不说话，这话是有点夸大了。

            若问古代围棋历史上，哪位棋手天赋最高，徐星友保二争一。

            围棋届有一句老话，十五岁不成国手，终身无望――围棋比音乐更讲究“童子功”――而徐星友，四十岁才学棋，何止是晚，都快晚到坟里去了。

            然而徐星友天赋之高，恐怖至极，年龄太老，天赋来凑，先是力挫清代“围棋十大家”的周东侯，后与当世第一高手黄龙士，呕心沥血奕出了《血泪十局》，随即一朝菩提灌顶，大悟棋道，棋艺突飞猛进，终成比肩齐名于黄龙士的顶尖高手。

            这份天赋，前两千年无古人能比，后四百年无来者能及。

            北原贤人不敢自比徐星友，那纯粹是老爹酒后的狂言壮志。

            不过若论起来。

            说他不是音乐天才，他承认，他只是凭着经验在碾压同辈。

            说他不是文学天才，他也承认，真正的文学天才19岁拿芥川赏，获奖时比琴音姐还年轻两岁。

            但若说他不是围棋天才，这个他要有意见。

            当初的他，可差点打破了日本最年轻的职业定段记录；十五岁时，老爹已经无法让子，只能跟他让先下棋，而且稍一放松就要阴沟翻船。

            那还是曾经的他，现在的他，脑子更加匪夷所思，计算力这方面，他还一直没摸索到自己的上限，而且随着年龄增长，看待棋局，思维更加开阔立体，具体实力，他也不好判断。

            好像因为AI的出现，现代围棋理论，发生了革新式发展，他还不清楚现役的顶尖职业棋手，整体棋力进步了多少。

            花江琴音大概解释了下，听完老一段故事，鹤见千春小脸颇为惊奇，北原的真正特长竟然是围棋。

            “你差点打破了职业定段记录？为什么最后没去定段？”

            北原贤人默默不说话，没解释，当然因为某个冤家的原因，小时候看得他那么严，天天一起吃饭，一起午休，哪有那么多时间去定段。

            花谷小脸十分意外，她才知道爸爸下围棋原来那么厉害，她又瞅了瞅棋局，转头问道，“千春姐姐，海己有希望赢欧尼桑吗？”

            鹤见千春想起北原变态的大脑，笑眯眯的实活实说道：“如果是真事，放弃吧，这辈子都没希望，除非他现在让你十二个子。”

            北原贤人默然无语，让九个子，相当于象棋让双车，再加三个，那就是双车加双炮再加一个马，围棋上帝来了也让不动。

            不过他并不觉得，花谷毫无希望，鹤见千春是不知道花谷有多聪明，才说那番话。

            虽然聪明不一定能与围棋天赋划等号，但脑子聪明的人，围棋天赋总不差。

            花江琴音削了两个苹果，给花谷一个，又给他一个。

            “小贤看新闻了吗，今年的文部科学大臣杯高中生全国围棋大会，小贤有没有兴趣？”

            北原贤人咬了口苹果，囫囵说道：“看了，没兴趣，东京棋院有不少人认识我和老爹，我去参加那种业余比赛，万一被熟人认出来，太丢人。”

            花江琴音哪管这个，她满脑都在想怎么给小贤涨涨身价，以后跟雅案春虾螅外界才会评论他们郎才女貌。

            “你又没定段，参加业余比赛哪里丢人.你嫌奖金少？钱不重要，关键是全国第一高中生，这个名誉好啊，而且还有联棋团体赛，奖金加起来也不少了吧。”

            北原贤人低叹口气，解释道：“时间上也冲突，一个月后的第一轮循环赛，时间刚好跟我们乐队比赛撞上了。”

            花江琴音看过日程表，早有准备的说道：“个人赛时间冲突，团体赛要晚一天，总不冲突吧，你最近赶快找一个队友，而且一个月后，你们乐队比赛差不多也要结束了吧，反正结束后你又没事做。”

            北原贤人十分无语，队友是说找就找的嘛，哪有那么简单，而且下联棋，短板原理还尤为严重。

            “琴音姐，你知道联棋是什么意思吗，两两对局，队友轮流落子，过程中不能交流，全看默契，要是摊上个臭棋篓子，招招臭棋，别说我，现役顶尖职业棋手也带不动。”

            说完，北原贤人瞟了眼花谷，花谷心领神会，小脸肯定的向他摇了摇头

            北原贤人内心了然，看来未来的他，确实没去参加高中生全国围棋大会，否则这么大的事情，花谷应该有所耳闻。

            但想起这点，北原贤人内心又有些犹豫起来。

            既然“一周目”的他，没去参加高中生围棋大会，他总想叛逆的反抗一下，搞出点“新鲜事”，跟命运引力对着干。

            他认真考虑起来，花江琴音见小贤忽然动了心，略微松了口气，没再打扰他。

            稍会，他打定了主意。

            眼下得分清主次缓急，还是要以乐队比赛为主，闲暇时间，再找人打听联棋队友吧。

            北原贤人考虑好，说明他的打算，琴音姐表情颇为欣慰，又端起一盘水果，上楼，给栗山和大鹤见送过去。

            半个小时后，北原贤人大获全胜，花谷噘着嘴，小脸幽怨看着中腹那一堆死子，主动自己开始复盘。

            北原贤人略有意外，经过专业训练的棋手，下完一盘棋，就算时隔几个月，也能完整复盘，这很正常，属于基本操作。

            但花谷，她哪经过专业训练，居然还能记得落子次序，小脑瓜的确很好用嘛。

            花谷除了长得跟他不像，这份天赋，怎么看都像他亲生女儿。

            北原贤人陷入沉思。

            也可能是近亲结婚产物？

            听说近亲结婚，生孩子不是天才就是白痴，难道是哪家兄妹、姐弟胡搞，不小心整出来了一条人命，害怕被家长打断腿，就悄悄把花谷给遗弃了？.这个说法倒也勉强说得过去。

            他静静看了一会，为花谷分析了几点问题手，又回房间拿上针孔摄像头，告诉她们自己要外出五分钟。

            他走出庭院，夜晚凉风习习，环视了眼周围，径直向停车场的那辆白色房车走去。

            刚走到车前，车门旋即打开，房车里有两位身材魁梧的中年男人，很面熟，正是日常便装的黑衣保镖。

            上次见到的那个保镖队长，声音低沉问道：“北原同学，你找我们？”

            北原贤人点点头，张开手心里的针孔摄像头。

            “能安装进钟表里吗，最好能用钟表电池直接供电。”

            保镖队长视线看去，沉默了下。

            这是大小姐找他要的东西，虽然不知道为什么会出现在北原同学手上，但大小姐似乎是为了北原同学，才来要的针孔摄像头。

            保镖队长点点头，简短说道：“可以，明天放学来拿。”

            北原贤人说了句“谢谢”，转身回家。

            花谷躲在庭院围墙后面，小手扒着墙，露着半个小脑袋，悄悄看这边。

            北原贤人笑了笑，走上前，大手摸着她的头发说道：“放心吧，没去医院做检测。”

            花谷表情稍稍放松了些，开口说道：“爸爸在担心命运引力吗？爸爸最近是不是跟谁讨论过命运，以前的爸爸可是一点都不在意。”

            北原贤人不意外，小调皮蛋很聪明，能从他准备参加高中生全国围棋大会，推测出他的目的，并不困难。

            北原贤人安慰说道：“只是闲得无聊，尝试一下玩玩，十三年后的事情还远着呢，爸爸没害怕。”

            花谷想了想，小手拉起他的大手，认真说道：“放心吧爸爸，花谷一定会改变爸爸的命运。”

            　女装图片到时候发在书评区，年后再搞吧，年前在家，那会社死的

            (本章完)

      第150章 专业道具准备就绪 
     
            翌日，风纪委部。

            除了小林凉花一脸困倦，无精打采，四位娘子军皆是挺直身子，排队立正站好。

            北原贤人像检阅阵势的严厉教官，板着脸，负手巡视娘子军。

            他扫视一遍，选择性无视了那个“笨蛋・风纪委之耻”。

            “最近表现还不错，差强人意。”

            四位娘子军松了口气，委员长刚才板着脸，表情严厉，给她们的心里力好大！

            北原贤人热ヒ谎郏忽然伸手重重拍击桌子！提醒她们打起精神！ 
     
            四位娘子军刚稍稍放下心，突如其来的闷响，顿时又吓了她们一跳，急忙更加挺直身子，目不斜视，立正站好。

            他内心颇为满意，正声说道：“之后一个月期间，我还有其它事情要忙，暂时没空带你们站岗和巡视校园，但这既是一个自我锻炼的好机会，又是一个我对你们的长期考验，希望你们不要令我失望。”

            “是！委员长！”

            北原贤人瞥了眼依旧一脸呆愣愣的小林凉花，略为心累的说道：“小林同学就算了，让她呆在风纪部看门睡觉就好。”

            一听可以睡觉，小林凉花立马来了精神，小脸倍精神的大声回答道：“谢谢委员长！”

            北原贤人眼皮微微抽搐了下，嘱咐了几句娘子军，转头叫上身边的“特务”，离开风纪委部。

            行走在校园里，他眼角余光注意到，大柳树下的校园长椅，相武葵孤零零一个人坐着，表情神游物外，似乎正在发呆。

            栗山也注意到了，相武爷爷拜托过她，希望能照顾下他家女儿，于是对北原说了声，迈步朝相武葵走过去。

            北原贤人站在原地，没有过去，他看到栗山跟“小不点”说了几句话，然后相武葵抬起头，视线看向他这边，然后毫不犹豫的又扭头跑掉了。

            北原贤人默然无语，心想那孩子到底是个什么奇葩。

            十五分钟后，他来至久保海鲜仓库。

            “女特务”今天打工的剧团有演出，半途前往了歌剧团。

            他先给花谷发了段视频，证明自己没有去医院，迈进仓库时，不出所料，高梨同学早已来至，正捧着一本书，宁心阅读。

            北原贤人顺眼看了下书封面，《呼啸山庄》，他儿时看过。

            虽然他佩服作者层出不穷的词汇量，奇幻诡谲般的压抑气氛营造，但私以为剧情病态又黑暗，非常不喜欢这本书， 
     
            高梨絮风亦是看得连连蹙眉，才翻看至一半，她便心厌的合上书籍。

            她察觉北原同学来了仓库，微笑的打招呼问好。

            北原贤人点点头回应，坐到钢琴前练琴。

            高梨絮风收回视线，忙自己的事情，像这样的日常，早已经持续不少时日，两个人也早已经心生默契，谁都没有去打扰谁。

            不过今天高梨絮风神思遗憾看着《呼啸山庄》的书封，内心有点后悔买了这本书，更不想继续看下去，当下无事可干，于是便尽量不打扰的，听北原同学练琴。

            待到北原同学休息间歇，高梨絮风想起一件事问道：“北原同学，那本书写的怎么样了，现在有没有动笔？”

            《命运引力》，花谷已经断断续续写了三万多字，北原贤人猜测高梨可能想看一看，毕竟身边有位朋友在写书，谁也很好奇吧。

            高梨上次帮他免费搞定了亲子鉴定，北原贤人心里还是挺感谢她。

            说起来，他还颇为郁闷，明明打算跟高梨保持好距离，却偏偏因为各种事件，一来二去，关系自然而然的越来越好，现在都俨然快成了朋友。

            北原贤人收回思绪，斟酌话语说道：“目前只写到开头，未来女儿与现在爸爸相遇的那一部分内容。”

            “高梨同学有兴趣的话，我回家发给你。”

            高梨絮风微微欠身，微笑说道：“谢谢，我会认真拜读，也非常期待。”

            话题已无话可聊，高梨絮风没再打扰他，，北原贤人转回身子，继续埋头练琴。

            《C大调奏鸣曲》欢快的旋律蹦跳跃出，北原贤人十指灵活的抬抬落落。

            然而没过五分钟，他演奏戛然一停，这次轮到他想起一件事。

            北原贤人转身问道：“高梨同学，我们学校围棋部，里面有没有厉害的棋手。”

            “围棋部？”高梨絮风认真想了想，“应该没有吧，上一届的文部科学大臣杯高中生全国围棋大会，峰高成绩很糟糕，每年成绩都很差。”

            高梨话语顿了下，略有惊讶问道：“北原同学还会下围棋？”

            北原贤人本想下意识谦虚一下，但考虑到以他的水平，围棋方面确实没有谦虚的必要性，过于谦虚反而显得虚伪。

            “还行吧，我对自己蛮有信心，有在考虑参加围棋大会。”

            闻言，高梨絮风也跃跃欲试，小时候她跟祖母学过围棋，还下得不赖呢，自从茉优搬家后，已经许久不跟朋友一起下棋。

            “现在正好有时间，我们用手机”高梨絮风话语停顿了下，语气不好意思说道，“抱歉，忘记北原同学还在练琴，打扰你了。”

            北原贤人笑了笑说道：“没事，要不然现在下一局？”

            他也有心测测高梨的水平，如果她水平不错的话，到时可以认真考虑下，要不要和她组队参赛，只不过问题是百合同学那边估计要闹事。

            高梨絮风犹豫了下问道：“不打扰吗？”

            北原贤人点点头，随后在高梨的指引下，手机下载了一个野狐围棋APP。

            “北原同学，你从没在网络平台下过棋？”高梨絮风神思略有诧异，“野狐平台现在挺火的，界面看起来相对舒服些，很多顶尖棋士都在野狐下棋，还能免费看棋。”

            他当然在网络平台下过棋，只不过从没在野狐平台下过。

            北原贤人内心颇为感慨，现在都跑野狐平台下棋了嘛，记得那会，要想和世界各国的顶尖高手们对弈，还得去奕城平台，而国内的幽玄之间，虽然更方便，但相对来说，比起国际大舞台，高手还是太少了。

            注册完一个新帐号，初始段位最高只能设置为3段，他颇为腹诽，以后往上升段还麻烦，不知道他以前用的帐号，还能不能在奕城登陆。

            他随便瞎想了一个名字：烈焰成池。

            双方添加了好友，高梨絮风看了眼他的帐号名，居然用汉语念道：“一念清净，烈焰成池。”

            她抬起头，神思十分意外，“北原同学读过《菜根谭》？”

            北原贤人同样非常意外，老爹喜欢读《菜根谭》，顺带着他也看过，他家书房里挂着两幅字，其中一幅就是“一念清净，烈焰成池”。

            他还想问这句话呢，这姑娘到底都看过些什么书，怎么连《菜根谭》都知道，难道她家里还有位学识渊博的华人老乡？

            北原贤人不想谈及他以前的往事，一笔带过说道：“偶然间看到的，挺喜欢这句小诗。”

            说完，他看了眼高梨的帐号名，两个汉字：红豆。

            盯着红豆两个字，他内心渐渐古怪起来，为什么偏偏叫红豆。

            “当初想名字的时候拿不定主意，然后下意识想起了《南国红豆》，于是就用了红豆，名字其实也比较可爱吧。”高梨絮风解释道。

            这姑娘怎么老喜欢用书名来起名，她未来生个孩子，是不是还得起个书名.北原贤人内心腹诽了句。

            高梨的野狐段位是5段，他用以前的奕城经验来判断，大概相当于业余4段吧。

            虽然意外的比较高，但还是略有失望。

            业余四段虽然不错，但他查过上一届的资料，团体赛冠军双双是业余五段，而且其中一位还是正在冲击职业段的冲段少年，值得他稍微认真的对手。

            不过，他应该带不动业余四段，高梨还是不太可靠啊。

            下围棋跟行军打仗一样，每一步行动，每一次排兵布阵，心里必须要有明确的行动思路和作战计划，运筹帷幄。

            许多战争谋划，比如：借尸还魂、缠绕攻击、声东击西.都可以在围棋中充分体现。

            东一榔头西一榔头，不假思索，混混沌沌下棋是大忌！

            高手们下的棋，就像深谋远虑的军师，一般水平的人，往往很难看懂他们的行棋构思，而能看懂的人，也鲜有人拥有那份强大的计算力，支撑自身去完成那份宏大构思，也缺少把握战局时机和识破棋型缺陷的敏锐洞察力。

            简单来说，他的行棋思路，以及对于棋局的蓝图规划，以高梨的水平境界，非常难看懂。

            复杂场面的计算也不行，一旦两条大龙相互扭缠在一起，涉及到大型对杀，一着不慎满盘皆输，这不是虚话，这也是联棋的短板效应所在。

            北原贤人一边在手机上闲敲棋子，一边内心思索。

            到底往哪找队友相武一隆的女儿似乎挺厉害，但那小姑娘是个奇葩，现在远远躲着他，他也不想去热脸贴冷屁股。

            北原贤人心里微微低叹了声。

            算了，慢慢找吧，反正还有一个月，实在不行，如果高梨愿意的话，抽空多教教她，下下指导棋，试着把她培养成弱一点的业5，勉强也够用了。

            至于百合同学那边随她去吧，能解释尽量解释，不能解释还有命运引力。

            命运引力又不止针对他一个人，柏木也逃不了历史行动，命运引力能搞他心态，他凭什么不能利用命运引力。

            一下午的排练结束。

            北原贤人看了眼自家庭院，没有着急回去，而是来到停车场，走至白色房车门前。

            日常便装的保镖队长打开车门，默契的递出一个黑色边框的钟表。

            保镖队长低沉的声音解释道：“钟表内部空间足够大，内置了些新东西，五千米内可以远程操控和监控，但开启后耗电量很大，还有一块保护‘信息安全’的一次性电池，紧急情况下能瞬间短路，烧毁电子芯片和内存卡，确保不会留下任何痕迹，”

            北原贤人点点头，道了句谢。

            专业道具果然交给专业人士倒腾才够专业。

            (本章完)

      第151章 收获一只胖兔子 
     
            铛.铛.铛.铛.放学铃响起时，同学们纷纷舒了口气，伸伸懒腰，四下走动收拾东西，陆续前往社团楼。

            北原贤人轻轻放下书本，微微侧目。

            正在眺望窗外的邻桌，她听闻放学铃，静静收回视线，然后伸手拎起挂在桌侧的书包，起身。

            雨宫雅笆酉咚呈瓶此一眼，但并没有说话，沉默拎着书包，走向教室后门。

            北原贤人目送她离开教室，回过神，若有所思。

            雨宫雅白罱一直很安静，极少跟他说话，往往一整天都说不了三句话。

            他心里猜测，可能是琴音姐专门叮嘱过雨宫雅啊―八卦媒体盯上了他们――嘱咐她千万别接近他。

            北原贤人内心略那家伙终于学会了体谅别人，他也终于能安心度日，但唯一问题是.好感度一直没机会往上涨。

            之前那段时间，雨宫雅盎姑刻焱低蹈他买饮料，以表歉意，虽然嘴上总说是琴音姐的任务罢了，但至少她也老老实实听话，并认真去完成，代表她不再敌视他。

            他私下琢磨，他现在和雨宫现在的关系，正处于不上不下的尴尬时期。

            说是重归于好的朋友，但隐隐约约还差那么临门一脚，一直没机会突破。

            但他不敢随便就轻举妄动，女人心海底针。

            雨宫雅暗谋淞乘俣龋更是非同小可，夸她长得漂亮，这都要挨踹，那家伙根本不可用常理度之。

            而且也完全捉摸不透，自己到底做了什么事，能让她一夜间忽然消气。

            又忽然一夜间，气冲冲把他堵巷子里掐一顿。

            又忽然一夜间消气，从此开始主动释放善意，对他越来越好。

            这么一对比，北原贤人心里忽然十分郁闷，他之前做的所有努力，简直就是无用功的白忙活！

            咸鱼竟然比努力要强！ 
     
            北原贤人收回思绪，拎起书包离开教室，走出教学楼，沿着校园侧路前行。

            他来至座落在树林空地间的学生会办公室。

            推开门，屋内只有柏木茉优一个人，她背靠会长专座，双手环胸，视线静静注视他，似是已等候多时。桌子上摆放有一堆杂物装饰品。

            她语气不含感情色彩的问道：“北原同学为什么想跟我一起，找我有什么事。”

            北原贤人早已想好措辞，他一边拿出学生皮包里的黑框钟表，一边神色如常的说道：

            “记得第一次预赛结束那天，高梨同学的妈妈提起过，柏木同学小时候经常和高梨同学下棋？”

            柏木茉优微蹙了下眉毛，没想到居然要问她围棋。

            她的围棋还是絮风教所授。

            小时候，她为了做一位与絮风旗鼓相当的最佳棋友――她没有懂围棋的祖母――于是专门跑书店，买一大堆专业棋士的著作书，日日夜夜的熬夜看书思考，孜孜不倦的在网上疯狂做题。

            她的围棋才能，似乎要比絮风还强一点，也比絮风更加努力一些。

            慢慢地，她俩彼此的差距越来越小，直至四年之后，絮风竟然已经很难赢她，只不过她每次都会故意放水，故意输给絮风。

            不单单围棋一项，学力、体育、绘画.除了音乐，她在絮风所擅长的一切方面，都在拼尽全力的追赶，也最终幸运的超过了絮风，但每一次都会故意输给絮风罢了。

            柏木茉优收回往日思绪，表情和语气皆是淡淡的问道：“为什么问我围棋。”

            北原贤人伸手把钟表推到她面前。

            “我打算报名高中生全国围棋大会，但现在缺少一个实力派队友，想问问你。”

            柏木茉优眼睛瞥了眼桌子上的钟表，果断拒绝说道：“没时间，你去找其他人。”

            北原贤人故作遗憾，内心悄悄松了口气，暂时糊弄过去了。

            也算给百合同学提个醒，介时，如果他真要和高梨组队，至少让百合同学先明白，他是为了奖金，不是对她心目中的老婆图谋不轨。

            北原贤人转身，视线扫视木屋，抬手指向门口的上方，提议说道：“钟表挂在那怎么样，抬头就能看到，很方便。”

            门口上方，位置绝佳，可以将木屋内场景一览无遗。

            柏木茉优没有立即表示，她伸手拿起面前的钟表，装作打量的样子，实则认真检查钟表。

            北原贤人不动声色，暗道还真是一个谨慎的人，果然对他有所防备。

            他丝毫不担心，若不是私下在家试验过，他自己都不知道针孔摄像头藏在哪――就藏在六点钟时刻的内部，有一个肉眼几乎微不可查的小孔。

            柏木茉优放下钟表，面无表情的说了句“可以。”

            随后她盯着北原贤人踩上椅子，于门口上方砸下一根钉子，挂上钟表。

            针孔摄像头市面上很不容易买到，她昨天才联系到购买渠道，想实施计划，还得过几天。

            北原贤人擦了擦椅子，帮忙把桌子上的花花草草，还有挂衣钩和八音盒等众多装饰品，摆在木屋各处，今天先简单的装饰了下学生会。

            结束一切，他也没必要再赖着不走，维持着表面朋友的样子，向她有模有样的道了个别。

            动身之前，北原贤人顺眼看了下兔笼，胖兔子正无精打采的蔫蔫趴在笼子里。

            他脑子里旋即又想到一个好法子。

            每周的双休日，百合同学要带着胖兔子一起回家，可不可以在胖兔子身上，想办法动点手脚？

            听说中村说过，她似乎经常一个人在家她家里会不会藏着一些，不可告人的秘密。

            北原贤人沉吟着考虑起来，稍会，他瞥了眼胖兔子，装作很喜欢它的样子，打开兔笼，双手把它抱出来，蹲下身子，伸手去逗弄它。

            胖兔子蔫蔫地抬了下眼皮，有气无力的挪了挪身子，趴在地上不想动弹。

            北原贤人眼神琢磨的看着它，视线来回扫视，思考能在哪动点手脚。

            不知何时，柏木茉优走了出来，她视线静静看着门口的一人一兔。

            “你很喜欢雪球？”

            北原贤人侧目，随口编道：“我妹妹非常喜欢兔子，最近考虑要不要给她买一只。”

            柏木茉优沉默了稍，出人意料的说道：“雪球可以借给你养一阵子。”

            闻言，北原贤人目光略有诧异，但很快就想通一切。

            曾经他十分不理解，柏木为什么要在宠物身上安装GPS定位器，还故意把它放走，但现在，他大概猜了个八九不离十。

            这胖兔子喜欢蹭女孩子的胸，估计没少蹭过高梨同学。

            高梨同学不介意，百合同学怎么可能不介意，天天盯着流氓兔，不停蹭自己心目中老婆的胸，她能高兴才怪。

            她应该是提议过，想把胖兔子带回家，但高梨挺喜欢雪球，阻止了柏木。

            柏木出于下策，只好佯装宠物被人偷走，实则悄悄带回家，永远藏起来，或者卖给别人。

            兔子又不大，往书包里一放，轻轻松松就能带出学校，树林里又没有摄像头，查也不好查，近乎无解，但柏木万万没想到，自己费尽周折设计的计划，竟然被他和雨宫雅拔抟饧淦苹怠

            北原贤人瞥了眼胖兔子，她这是眼不见心不烦，想把胖兔子塞给我？ 
     
            他内心颇为好笑，正愁怎么动点手脚，想瞌睡来枕头，你倒是自己送上门来了。

            “真的可以吗？”北原贤人故作惊讶问道。

            柏木茉优正烦怎么处理雪球，早看它不顺眼已久，北原有心想养，正好甩掉一个麻烦。

            她当即说道：“可以，你今天带回家，明天我给你拿兔粮，平常喂干草也可以，蔬菜也行，白菜、香芹和胡萝卜，水果的话兔子喜欢吃苹果。”

            北原贤人故作欣喜的道了句谢，伸手把胖兔子抱回兔笼。

            他装模作样的问了几点养兔子的事项，多次提及妹妹非常喜欢兔子，潜移默化影响柏木，之后胖兔子如果发生什么改变，多少弱化她的警惕心，误导她是花谷搞的。

            道别后，他拎起兔笼，走向树林。

            笼子里，胖兔子的兔眼懵了好一会，一时间还没反应过来。

            它转头瞅瞅渐行渐远的主人，又抬头瞅瞅北原贤人，兔眼一睁，俩腿一立，忽然变得倍有精神了！ 
     
            北原贤人感觉到笼子一晃一晃，他低头一瞧，胖兔子一改颓废，乐得不停蹦Q撒欢。

            他收回视线，心里有点可怜这只瘦了一大圈的流氓胖兔子，它平常跟着百合同学，没少吃苦吧。

            花谷应该会很喜欢它吧。

            (本章完)

      第152章 北原贤人和金毛狗 
     
            江东区的砂町银座。

            这里不是市中心最时尚最富丽的银座，而是龟户区的一条小巷子，一个平头老百姓的银座。

            这里每天也是熙熙攘攘，比起霓虹闪烁的市中心，现代感十足，这里油盐酱醋，生活感十足，活脱的一个东京市井生活的写照。

            六百七十米长的街道，临街商店鳞次栉比，大多是风味小吃，类似于国内的著名美食街，鹤见千夏戴着口罩，正在排队买串烧，北原贤人百无聊赖的坐在长椅上，表情无聊的目睹着络绎不绝的人流。

            他之前以牺牲色相，换来了“专业道具”，答应过鹤见千夏，周末要陪她逛街。

            他等待鹤见的时刻，不知哪家店老板的小女儿，约么七八岁，凑到了他面前，天真的大眼睛，一眨不眨看着他，小手拿着一串烤团子。

            小女孩伸手递出烤团子，奶声奶气的说道：“欧尼桑，请你吃。”

            北原贤人搞不清这孩子葫芦里卖的什么药，善意的提醒说道：“爸爸妈妈没说过吗，不可以随便吃陌生人给的东西。”

            小女孩奶声奶气的回答道：“欧尼桑，我不是坏人。”

            北原贤人：“我知道你不是坏人，只是提醒你一下，以后要记住。”

            小女孩天真的点点头，说道：“记住啦欧尼桑，请你吃。”

            面对一个小孩子的盛情，北原贤人也不好意思再拒绝，他笑着接过金黄的烤团子，说了句谢谢，又在小女孩期待的眼神下，轻轻咬下一个。

            小女孩眼神一亮，赶紧问道：“欧尼桑，烤团子好吃吗？”

            北原贤人微笑的点点头，说了句好吃。

            小女孩脸蛋上绽放出了天真的笑容，语出惊人说道：“那欧尼桑以后就是我的男朋友。”

            北原贤人表情顿时微微一愣，一时语噎。

            暂且忽略这孩子是不是有点早熟烤团子好吃和做她男朋友，这里面难道有什么逻辑关联？

            小女孩眼神期待的说道：“妈妈说过，要想征服一个男人，先要征服他的胃。”

            “去去去，小不点，你才多大，”鹤见千夏拿着买好的鸡肉串烧，快步走上来，俯下身子，手背轻轻扇了扇小女孩的肩膀，嗔视而去，“小狐狸精，还你一根鸡肉串烧，快回家写作业，少跑外面勾引男人。”

            小女孩一瞧欧尼桑的女朋友来了，冲她比了个鬼脸，赶紧撒腿跑掉。

            北原贤人笑着摇摇头，起身，陪着鹤见千夏穿梭人流，漫无目的游逛。

            鹤见千夏递出一根串烧，打趣问道：“被小国中生告白的感觉怎么样，是不是很骄傲？”

            “有什么值得骄傲，”北原贤人颇为无语，“不过说起来，第一次居然被小孩子搭讪。”

            鹤见千夏接续闲聊道：“你以前遇上过很多次？”

            他随口答道：“大概不比你少吧。”

            鹤见千夏调整了下口罩，语气嫌麻烦的说道：“口罩很闷的，眼镜也很不习惯，摘下来吧。”

            北原贤人叹了一口气说道：“千万别，万一被认识你的人拍到我可不想暴露身份。”

            鹤见千夏热ヒ谎郏“那你为什么不戴口罩？”

            北原贤人理所当然说道：“戴口罩很闷啊，反正别人不认识我，身边有你跟着，也没女生不长眼力劲来搭讪吧。”

            两人有一句没一句闲聊着，人头涌动的前方，一众黑发人群里，忽然冒出来一抹金发的色彩，甚是瞩目。

            北原贤人下意识认为是百合同学，但仔细一瞧，原来是位男生。

            鹤见千夏侧目看去，笑道：“快看，这不是那只金毛狗，海棠果乐队的主唱，名字好像叫.艾伯特？是吧。”

            北原贤人点点头，心里略有意外，没想到居然能在这里偶遇他。

            四周也有人在悄悄议论，两个女生小声谈论： 
     
            “快看，那个外国男生，是不是雨宫雅袄侄拥闹鞒？”

            “是很像，看起来好帅啊。”

            北原贤人转头嘱咐鹤见千夏，让她暂时离远点，以防被人拍到，识破伪装。

            他刚嘱咐完，络绎不绝的人流涌动起来。

            北原贤人穿流而行，挤着往外走。

            但过路行人中，不知道哪个着急投胎的傻帽，迈步的时候不小心绊了他一脚，他一个不稳，险些踉跄撞到路人身上，幸有一位好心人，及时递手，扶了他一把，抓住了他的手腕。

            北原贤人转头看去，刚要说声谢谢，却顿时诧异的止声。

            艾伯特左手攥着北原贤人的手腕，转头望向北原，当视线双双交集的一瞬，他蓦然微微失神了片刻好俊朗的男人。

            北原贤人出于礼貌考虑，还是说了声谢谢。

            不过他看金毛狗总不顺眼，也不想多过交谈，说完便准备走开，然而却奇怪发现，金毛狗一直愣愣攥着他手腕，始终没肯松手。

            北原贤人渐渐心生古怪，难道这家伙也比较呆傻？像小林同学那种笨蛋一样？ 
     
            他开口提醒道：“谢谢，可以松开了吗，我还要去找朋友。”

            闻言，艾伯特迅速回过神，低头看去，慢慢松开五指。

            北原贤人抽回手，瞥了眼围观的群众，默默离开。

            背后忽然传来金毛狗急切的声音：“Excuse me！”

            北原贤人落住脚，转身看去，眼神询问金毛狗还有事？ 
     
            艾伯特张了张嘴，稍一犹豫了下，用着蹩脚至极的日语说道：“抱歉，我，不打扰的话，第一次来东京，朋友，可以带我，游览东京吗？”

            北原贤人勉强听懂了他的意思，心道这人是不是有病，他们很熟吗，随随便便就提这种无理要求。

            他用英语回答，告诉金毛狗，他有事，没空，如果想游览东京，可以去旅游公司请私人导游。

            艾伯特眼神一亮，没想到对方还懂英语，惊喜问道：“May I have your name？. please。”

            闻言，北原贤人表情一时渐渐古怪，怎么还加个“Please”，姿态太低了吧，简直像求他一样。

            他报出自己的名字，再三重复一遍，自己确实没有空，劝金毛狗去请私人导游。

            艾伯特面露遗憾，又用着蹩脚的日语说道：“谢谢，北原君，我们可以成为朋友吗？”

            北原贤人总感觉十分异样，这人是不是有病，真是麻烦，于是果断拒绝，迅速抽身离去。

            　明天起一定恢复双更，并一直保持下去，如果违约，那就对自己狠一点，督促下自己，JK换成女仆装！戴假发穿丝袜！

            (本章完)

      第153章 破后而立，向死而生 
     
            中央区的一座甲级写字楼，18F顶层，专门设计了一间排练室。

            海棠果乐队成员齐聚一室，除了雨宫雅安辉冢所有人全部到齐。

            大家早已习以为常，那位大明星一直这个样子，行踪诡秘，神龙见首不见尾，只有比赛前两天，才会突然神秘出现，跟着一起排练几次，其余时间根本见不她人。

            “真是的，她天天宅家里都在做什么。”安藤未央张了张嘴，有心想抱怨出这句话，但最终还是无奈叹了口气。

            虽然雨宫雅凹负醪焕床斡肴魏胃乐队有关的事情，像个局外人似的，还天天摆一副高冷样子，摆明姿态别去烦她，但至少她伴奏的时候，完美到让人挑不出一丝毛病。

            而且她们总归也沾了光，借着那位如日中天的大明星的风头，狠狠获得了几百万人的高度关注，年纪轻轻就已“出人头地”。

            沾了那么多便宜，安藤未央终归不好意思当着大家的面，背后指点她。

            她瞥了眼怔怔发呆的艾伯特，没搭理他，叫上其她成员一起玩手游。

            安藤未央内心低叹，她们乐队，虽然在外人眼中光鲜亮丽，个个都是少年天才，似乎很有共同语言，相处其乐融融，但私底下，实际上，问题毛病一大堆，五个人三个小圈子。

            雨宫雅暗ザ酪桓鋈ψ樱高冷又高高在上，没兴趣跟她们这群“凡人”打交道，还极其反感那个小金毛，几乎没跟他说过话。

            小金毛也单独一个圈子，语言不通，交流不便，好像还不喜欢接近她们，极少融入群体，搞得像对她们有意见似的。

            而她们仨一个圈子，时常打打手游，聊聊天，偶尔还一起出去聚餐，关系倒还像那么一回事。

            一位头发及肩的女生表情略有担忧的说道：“未央，下次换首日语歌吧，我看网上不少评论，说我们乐队总唱英文歌，很多人都听不懂，也听腻了。”

            安藤未央眼睛瞥了眼小金毛，神情无奈说道：“他的日语水平，你又不是没听过，哪有办法。”

            另一边，艾伯特怔怔坐在钢琴前，出神望着白色墙壁发呆。

            脑海里的几幅画面，不停循环播放。

            仿佛占据全部思想，有种神奇的魔力，于脑海里一直挥散不去，那个男生的身影。

            他来东京已有两月，独在异乡，听不懂本土语言，身边更没有一个能说上话的朋友。

            除了偶尔能跟遥在九千公里外的男朋友打视频通话，大多数时间，他除了练歌就是默默发呆。

            正这么想着，男朋友正巧打来了视频电话，艾伯特低头看去，刚想接通，但指尖即将触及时，忽然停下动作。

            此刻，一反往常，他竟然丝毫没有想接听的欲望。

            他心烦意乱的触及红色按钮，然后编辑一串字：抱歉，我现在很忙，一会给你回过去。

            天色渐渐暗淡。

            北原贤人担心大家误会，撵着鹤见千夏先一步回去，自己找地瞎逛了一个小时，才姗姗回家。

            他一进客厅，花谷正蹲在地上，小手拿着一个兔子玩偶，小脸严肃的军训胖兔子。

            “立正！”

            胖兔子当然听不懂人话，傻愣愣趴在地上不知所措。

            花谷把兔子玩偶立起来，给胖兔子演示一遍。

            胖兔子兔眼瞧去，无所表示，懒洋洋趴在地上，一动不动。

            花谷不满意的噘了下小嘴，撒腿跑去厨房，踩着小矮凳，抄起一把短刀。

            “立正！”

            菜刀！玩偶！熟悉的两件套！仿佛创伤后应激障碍，胖兔子顿时吓得魂飞魄散，立马屁股一台，俩腿一立，慌忙模仿玩偶站立。

            花谷意外了下，她还没吓唬它呢，居然兔眼一瞧就懂，很有灵性嘛！

            她小脸颇为满意。

            北原贤人无语看着这一幕，这胖兔子倒霉催的，刚逃出百合同学的魔爪，合着又栽进了花谷手里。

            “小贤，快来看，”沙发上，花江琴音身子慵懒侧躺，她枕着栗山的双腿，伸手晃了晃手机，“你上镜了喔。”

            北原贤人看过去，今天他跟金毛狗的路人街拍视频。

            “小贤想听下面的评论吗？”花江琴音笑吟吟看着他。

            北原贤人哪会傻乎乎落套，琴音姐能念正常评论才怪。

            “不感兴趣，”他收回视线，取下花谷手里的短菜刀，手指弹了下她的小脑门，“注意安全，小孩子不准随便拿刀。”

            “才不是小孩子。”花谷撇了撇嘴，继续军训胖兔子，训练它伸爪子和原地打滚。

            楼梯传来下楼的脚步声，鹤见千春拿着两本书走进客厅，神情意外看着北原贤人。

            “这两本书里面的内容，你全部都能看懂？书里全是汉字吧。”

            北原贤人目光看去，闻一多的《唐诗杂论》和俞陛云的《诗境浅说》。

            老爹买的书，他当然全看过，只要给他时间回想，背都能背出来。

            鹤见千春心里暗暗咂舌，他藏得很深嘛，平常高梨那家伙看的书，他居然基本全看过，还能忍住不炫耀，不用知识去撩妹那看这些书有什么用！

            北原贤人嗅了嗅鼻子，神情诧异问道：“你身上为什么有檀香味？”

            鹤见千春眼神示意了眼楼上，“碧池在给你父亲上香，刚点上。”

            北原贤人脑门瞬间爬上了黑线，他沉着脸，快步登上二楼，火速杀进书房，揪着笑眯眯的鹤见千夏出来。

            夜晚十点，北原贤人侧躺地铺上，睡前看会手机，久违的打开乐队官方账号。

            关注量已破三百万，这在当初，是他们远远不敢想象的一个数字。

            三个月前的关注数，他们差雨宫雅耙煌虮叮而现在，虽然她也涨了不少，但差距只差两倍！ 
     
            北原贤人一时间颇为感慨。

            预赛第一轮结束时，关注数堪堪破百万。

            而现在，败者组只剩最后一轮，关注数已经破三百万！ 
     
            他们坠败者组，蹭着雨宫雅按来的光火，经历了一场浴火重生，已经变得更加强大。

            破后而立，向死而生，争胜的希望种子，已经愈发壮大。

            而这段时间，最要感谢高梨全家。

            高梨一家三口，女儿上了新闻，妈妈再上，妈妈之后，爸爸接力，一家三口整整齐齐，谁都没落下。

            增加的两百万关注里，高梨全家接连不断带来的巨大新闻热点，保守为他们助力了一百万关注吧。

            北原贤人收回发散的思维。

            三天后，即是败者组的最后一轮比赛，也是高梨同学的收官之战，之后的接力棒，该交到栗山手中了。

            　之前大纲有合唱剧情，德永英明的伏笔收回，北原和高梨合唱《樱花飞舞时》。

            　　但当初设计剧情，疏忽了一点，全程十几轮比赛，十几周时间，时间跨度太大，而这本书打算分五卷来写：春、夏、秋、冬、春四季对应前五个大事件。

            　　结果败者组才结束，时间就已经入夏，欲哭无泪，所以前几天，才说要加快乐队比赛剧情，也只能忍痛删掉一部分剧情。

            (本章完)

      第154章 高梨一家

            漆黑的卧室里。

            北原贤人指尖滑动手机荧幕，翻看各家网络社交平台的网友评论。

            很多人都在热议即将到来的败者组决赛，而围绕讨论的主角，自然是他们。

            命运引力乐队明明稳有三强实力，却连续倒霉两次，惨遭遇上雨宫雅埃坠进败者组。

            之后，戏剧性一幕连续发生，网上相继爆出大热点新闻，全与命运引力乐队有关，《周刊文春》还阴阳差错送上助攻，彻底将命运引力乐队送上风口，原地起飞。

            命运引力乐队于败者组浴火重生，一穿十一，一路碾压对手，以王者归来般的姿态，即将势不可挡的冲上胜者组。

            许多人都在热议，最终决赛的两支乐队，基本已经板上钉钉，其余人无非只是陪衬，亲身见证这一幕罢了，不可动摇。

            当两个老对手，老冤家，一朝重新碰面时。

            究竟是命运引力向老对手复仇成功，还是依旧遭海棠果无情捶打，看点十足。

            北原贤人会心一笑，真的很不容易啊。

            他心里再次感谢了一遍高梨全家人对乐队的无私奉献。

            不过按高梨的话来说，凡事皆有两面性，名气来了，麻烦事也来了。

            伴随着他们名气愈来愈高，渐渐开始能威胁到雨宫雅埃海棠果的粉丝，雨宫雅暗姆鬯浚也渐渐变得敌视他们。

            双方粉丝，无需组织，自发掀起了一场撕逼大战。

            他们的粉丝，拎着海棠果乐队一直唱英文歌和只会飙高音说事，而对手，逮着他们唱功不行激烈反驳。

            2ch平台的某个帖子，某位他们粉丝发言：「艾伯特全场鸟叫，无脑飙高音，欣赏不来。」

            雨宫的粉丝紧跟回复：「白痴，你懂不懂花腔男高音？你倒是让命运引力的两个主唱去飙高音啊，去唱几个C6啊，他们唱功行吗？白痴。」

            「唱功就是飙高音？就是鸟鸣？你是白痴吧。」

            「你才是白痴，不懂就别乱说话，查清楚官方唱功的定义再来狗吠，唱功好的人，基本都能唱好高音，但唱功不行的人，一定唱不好高音。」

            「海棠果能不能别再唱英文歌了，我问一下评论区的各位，你们真能听懂？」

            「自己没文化，以为其他人也没文化？自己去看看，命运引力唱的什么歌？全是些低级难度的口水歌，也好意思捧一贬义？」

            紧接着，一位网友默默贴出了两张图片：高梨絮风唱的《雪之花》，艾伯特唱的《Life is Beautiful》

            前者在某音乐平台的总播放次数，拉开了后者一千多万.海棠果粉丝们顿时气急败坏，下面居然跟了一百多条回复，内容不堪入目。

            北原贤人看得上头，糟心情，心厌的放下手机。

            他正准备合眼睡觉，忽然想起来，答应过的《命运引力》，还没给高梨同学发过去。

            那间屋子躺了一地女人，两个大女妖精，一个小女妖精，他进去总归不妙，势单力薄，可能要吃亏。

            北原贤人沉吟了稍，编辑一条短信给花谷，叫她把电脑抱过来。

            不会，花谷小手抱着笔记本电脑进屋，脸蛋上还画了两条小金鱼，看样子她们还没睡，又在熬夜玩纸牌。

            他嘱咐一声快去睡觉，启动电脑，找到藏在文件夹里的world文件 
     
            文件旁，还有一款游戏图标的快捷方式――Summer Pockets。

            花谷还喜欢玩游戏？.北原贤人心里略有意外，指尖滑动触摸屏，双击打开。

            一进入游戏界面，四位美少女站在风光秀丽的小岛海边。

            北原贤人稍作打量，看起来像美少女游戏，他打开设置面板，认真找了找，没发现有不健康的设置选项，心里略微松了口气。

            随便读取一个存档，他耐着性子玩了半个小时。

            花谷给自己编的名字，鹰原海己，居然是游戏里男主角的表妹，表妹另一个名字叫加藤羽未。

            他随便看了看，又饶有兴趣的在游戏里打了会乒乓球，便关闭了程序。

            北原贤人复制一份《命运引力》文档，替换复制文档的人物名字，将“北原花谷”改成“花谷”，他的名字改成“坂本纯生”。

            确保书内不再有现实名字出现，他输入高梨同学的邮箱，给她发送过去。

            千代田区番町的别墅区。

            高梨一家三口坐在鹅黄色的沙发上，55寸的大液晶电视在重播《明日乐队》的败者组第三轮比赛。

            高梨爸爸，高梨昭之目光怔怔望着荧幕，那个沐浴白色顶光灯的高梨絮风，表情感慨的说道：“我家女儿真的长大了啊，当初妈妈也是在这个年纪.应该比絮风还大一岁，就已经活跃在电视上唱歌，受公众关注。”

            高梨裕香一边为丈夫和女儿削苹果，一边笑着说道：“有一点不同，我在絮风这个年纪，可是已经认识了未来的丈夫喔。”

            高梨絮风想了想，开口问道：“爸爸，新闻上是真的吗，本家有几位国会议员。”

            她也是最近才通过八卦新闻知悉这些往事，爸爸曾经从没对她仔细说过。

            她从小到大，只知道本家似乎很有名望，但从没见过任何一位本家亲戚。

            高梨昭之沉默了下，缓缓点头说道：“新闻上说的没错，不过那些家伙身份再厉害，也跟我们没任何关系，没必要想他们。”

            见爸爸少见的沉默，高梨絮风小小的哦了声，她只是对那些从小到大一面都没见过的本家亲戚们，稍微有点好奇罢了。

            高梨裕香眼睛瞟了眼爸爸，笑着解释说道：“爸爸啊，还有絮风的爷爷他们，全是死要面子的倔脾气，正在冷战斗气呢，就看谁先忍不住。”

            “上个月，絮风的伯父还找爸爸私下谈话了吧。”

            高梨昭之干咳嗦声，侧目看眼一模一样的“姐妹俩”，岔开话题，语气感慨说道：“絮风像妈妈，妈妈像祖母，你们三代人相貌一个模子刻出来的。”

            高梨絮风视线看向“姐姐”。

            “以前跟妈妈一起逛商场，导购阿姨都以为我们是姐妹呢，”高梨絮风说笑着，忽然上前双手抱住“姐姐”，她转头，向爸爸调皮的眨了眨眼，“欧尼酱？”

            高梨昭之微怔了下，哭笑不得说道：“小时候的絮风调皮又活泼，那时候除了祖母没人能管住你，没想到长大后，絮风竟然变成安静类型，只是偶尔还敛不住调皮的小尾巴，”

            高梨昭之话语顿了下，表情颇感兴趣的问道：“絮风，现在的高中生恋爱很正常吧，悄悄告诉爸爸，有男朋友了吗？”

            “哪有呢，”高梨絮风松开妈妈，伸手拿过一个橘子，认真想了想，“恋爱这种事情，就算大学以后，时间也不晚吧，如果高中时代的两个人，都有意向考大学的话，万一最后没进入同一所学校，是不是不太可靠茉优也是这样说的。”

            闻言，高梨昭之神情欣慰的说道：“我家女儿很理性嘛，看来未来的某个臭小子，想骗走絮风，还没那么容易。”

            噔噔，Line提示音响起，高梨絮风摸起手机，北原同学发来的文本传输――《命运引力》

            终于发来了，她心里一下子期待起来。

            “爸爸，我睡觉了，你们慢慢看吧。”高梨絮风匆忙撂下一句话，迅速装好手机，蹬起拖鞋，内心期待的朝楼梯走去。

            (本章完)

      第155章 柏木茉优的破绽

            高梨絮风打开灯，轻轻关上门，走向书桌，拿起银白色的平板电脑。

            桌面亮起，旋即弹出一条新闻页面，她目光被几个关键词吸引，不禁轻叹了声，别人的家事，有什么好八卦的。

            不过她很敬佩爸爸呢，能为了心爱的人，不顾家族反对，独自抗住巨大压力，毅然决然带妈妈一起私奔，就像罗曼电影一样浪漫。

            高梨絮风收回思绪，轻轻触点平板电脑的荧幕，下载北原同学的消息附件。

            她颇为期待的点开《命运引力》文档，心里呢喃第一行， 
     
            「四月份春寒已过，温暖的东南季风拂过东京，街道上，满树烂漫的樱花已悄然绽放。」

            书中主角是未来的女儿，以她的视角，事无巨细，记录日常生活的点点滴滴。

            当未来的小女孩，向爸爸说出自己名字时，高梨絮风神思蓦然错愕了一瞬.花谷？

            她脑海里第一时间浮现出的画面，是祖母执画笔为爸爸妈妈画的那副油画――鲜花盛开的幽静小山谷，曲径深处，隐约可见一处隐世人家。

            “花谷.可能只是巧合吧。”高梨絮风呢喃着收回思绪，继续往下看。

            当看到花谷经常调皮捣蛋，喊爸爸叫“欧尼酱”时，高梨絮风一时忍俊不禁。

            说起来，小时候的她，爸爸妈妈总不在身边，性格也十分顽皮，所以祖母才让她看书，教她下棋，传授她画画，磨一磨她的性子，后来嘛，过程自己也忘了个大概，性格慢慢就变得安静了。

            而书中主人公磨一磨女儿性格的方式是居然让花谷给他写作业？！ 
     
            高梨絮风神思惊讶的微微张开了双唇，她欲言又止，内心感到古怪又好笑。

            书中是以女儿的视角在描写，花谷私下经常腹诽爸爸脸皮厚，居然好意思让十岁的女儿给他写作业，感叹世间险恶，人心不古，还是自己太天真了。

            高梨絮风趴在床上，纤细白皙的食指轻触屏幕，一页一页看过去。

            书中点点滴滴的日常内容，描写非常详细，大到社区里便利店的粗心收银员、自家旁边的高档公寓楼，小到空荡荡客厅里的老沙发，一切描写都非常细致，就像真实事件一般，不禁令她想起了《南国红豆》，两者很像，都是一本专门写给某个人看，带有回忆录性质的作品。

            故事并没有生别死离的大波折，并没有苦大情深仇似海的复杂剧情，只是简简单单的父女日常，明明枯燥无味，高梨絮风却看得津津有味。

            早晨趴在床边，轻声呼唤，叫爸爸起床的花谷。

            上学时，踩在椅子上，柔声细语，说“路上小心”的花谷。

            归家时，跪坐在门口，端端正正，说“您辛苦了”的花谷。

            主动承担家务，照顾爸爸生活起居，抢着做饭的花谷。

            还有调皮捣蛋，经常调戏爸爸，说“亲爱的”的花谷。

            不知不觉，不足四万字的剧情渐渐翻到最后一页，花谷的故事暂时到此为止。

            高梨絮风恍然察觉，莫名心生落空空的怅然心绪。

            “好可爱的小孩子，人物原型是北原同学的妹妹吗？海己性格也是很活泼吧。”

            高梨絮风抵着下巴想了想，此刻忽然好希望，自己未来的女儿，也能穿越回现在，来找上她，也能像花谷一样可爱、活泼、懂事和调皮。

            她编辑一条Line消息，询问北原同学。

            「北原同学，花谷的名字为什么要叫花谷？这里面有什么深意吗？」

            她刚点下发送键，旋即才记起来，时间已经不早，北原同学是不是已经睡了 
     
            她犹豫着准备撤回消息，但消息框的绿框“未读”忽然变成了灰框“已读”，她慢慢松了口气，北原同学还没睡。

            灰框的已读消息，很久没有回复答案，似在考虑如何回答这个问题。

            「北原贤人：虽然“花谷”的语法比较奇怪，但名字意象应该很美吧，使人联想到鲜花盛开的幽静山谷？」

            高梨絮风了然点了下头，原来是汉字的意象很美，所以才起名叫花谷。

            至于语法嘛，她倒没觉得奇怪，因为学识渊博的祖母，为她取的名字，其中有一个汉字，极少有人能看懂呢，而且看懂的人，如果按日语语法来解释，意思也很奇怪呢。

            花谷高梨絮风不由想起祖母的油画，意象确实非常美。

            而且如果加上北原同学的姓氏，正好与她对那副油画的理解也十分般配，北原之地藏有一处鲜花盛开的幽静山谷，只有两个人的幽静花谷，象征远离世俗的隐世之地。

            旧式独栋木屋。

            光线暗淡的卧室。

            北原贤人起身喝下半杯水，刚才与高梨同学在Line上简单聊了会，好不容易来访的睡意又悄然溜走了。

            他索性摸起手机，输入隐藏桌面的密码，随即跳出来一个白色APP图标，点进去后，能控制藏在学生会办公室的针孔摄像头。

            点开下午时分的录像，画面里，柏木茉优坐于会长专座，她软趴在桌子上，又是那副似在幻想的样子。

            这女人没救了北原贤人内心腹诽了声。

            他着实十分好奇一件事，高梨同学和她妈妈，除了身材不同，相貌几乎一个模子里刻出来的孪生姐妹，百合同学又是怎么看待高梨妈妈？

            这个想法比较失礼，北原贤人及时刹住车，触点屏幕，五倍速播放视频，不时快进。

            画面里，百合同学软趴了半个小时后，她缓缓直起腰，右手抵着下巴，静静扫视学生会办公室，似是寻找什么东西。

            北原贤人恢复原速播放，仔细盯着画面里百合同学的一举一动。

            柏木茉优站起来，先凑到书架前，认真观察了会，又依次走到两边窗户，蹙眉深思，继而转身望向门口，视线上下来回的扫视。

            那家伙究竟在干什么.北原贤人有点搞不懂。

            视频是昨天周六拍摄，今天的录像还没有。

            虽然他的专业道具，能够以狂耗电量为代价，五千米内能实时监控，但因为学生会没有电源，更没有wifi，做不到远程传输录像。

            只有他身处学生会附近，距离二百米范围内，手机才能接收到信号，下载储存卡里的录像。

            北原贤人记住这个时间段，点开更早的录像，拖动时间条。

            柏木同学行动很有规律，先趴一会，再沉思一会，又四处观察一会，视线偶尔还顺着望向会长专座，像是寻找什么，又像是判断什么。

            北原贤人大概能猜到她为什么要趴一会，但后两者.他盯着画面里行动诡异的柏木茉优，有些摸不着头脑。

            慢慢看着，他表情渐渐古怪起来，更渐渐心生一个更古怪的想法。

            那家伙.是不是也打算安装针孔摄像头，所以才到处乱走乱看，判断哪个位置最好。

            画面里的柏木茉优，仿佛寻找到了最佳位置，她抬起头，澄澈的碧绿双瞳，直勾勾望向门口上方的黑框时钟。

            两个人隔着手机屏幕，视线互相静静对视。

            北原贤人一瞬默然无语。

            不会吧. 
     
            但他很快灵机一动，如果能偷拍到她私自安装针孔摄像头的全过程，虽然问题程度并不致命，但也是一个不容小视的重要筹码吧！ 
     
            北原贤人迅速考虑起来，

            不能针孔摄像头拍摄，那也会暴露他，最好是提前预料，事先藏起来，悄悄用手机偷拍。

            稍会，他打定主意，视线重新投放到手机屏幕上。

            北原贤人盯着同样在看“他”的柏木茉优。

            你终于漏破绽了。

            (本章完)

      第156章 暗中录制 
     
            久保海鲜仓库大门口。

            终于无事一身轻的菅原光宏双手揣着兜，神情悠闲走进仓库。

            前段时间，他一直忙着留在演奏部带新人，昨天总算搞定了那些菜鸟。

            好久没来，菅原光宏心怀期待走进仓库，视线扫视大家。

            栗山坐在桌前，右手托着下巴，神游物外的发呆，没注意到有人进入仓库， 
     
            香川宁宁对坐施坦贵钢琴前，小脸认真的熟悉谱子，背对着他。

            鹤见千夏懒洋洋靠着老板椅，眼睛斜了他一眼，目光略过，直接无视掉。

            鹤见千春淡淡瞥了他一眼，一声不吭，没有想说话的意思。

            菅原光宏视线挨个看去，竟没一个人开口表示点什么，不由内心汗颜，就算他是饮水机管理员，也不能把他当成空气吧，多少给点反应也好，就算表情嫌弃也行啊。

            好在还是高梨同学讲礼貌，开口挽回了他的颜面，象征性的微笑问道：“菅原前辈，演奏部终于忙完了吗？”

            “忙完了，忙完了！”菅原光宏精神一振，“好久不见高梨同学，最近可是经常在网络上看到你的名字，听说现在有十几家艺人事务都在联系你？厉害！”

            高梨絮风尴尬不失礼貌的微笑而对。

            菅原光宏转头看向香川宁宁，哈哈笑着说道：“香川同学，你最近成了学校的大红人，感觉怎么样？新入演奏部的一年级后辈们，平常可没少提起你。”

            香川宁宁回过身，低头扭捏着手指，“哪有.什么大红人，前辈别乱说话。”

            菅原光宏又转向发呆的栗山，神情诧异问道：“听说最近做了北原的跟班？保镖？”

            栗山瑞穗姗姗回神，她正纳闷呢，完全想不通，昨晚玩扑克，连输十二局，为什么老是她输得最惨，被画上一身正气。

            她没听清楚问话，又不想中断思绪，敷衍的“哦”了一声。

            菅原光宏无奈的耸耸肩，继续看向鹤见千夏，对方眼神警告的瞥来一眼，他也识趣的没去招惹。

            他内心暗暗吃惊，近段时间，虽然他一直缺席，但通过群消息了解到鹤见千夏似乎搬进了北原家里？ 
     
            小鹤见搬进北原家，他勉强能猜出一点原因，但大鹤见也搬进北原家，倘若说这里面没点猫腻，他才不信。

            菅原光宏内心唏嘘不已，明明两个月前，北原还跟鹤见千夏互相看不顺眼，水火不容，明里暗里的斗来斗去，谁想两个月后，居然已经发展到一起同居！ 
     
            那家伙果然是个神奇后辈。

            如果哪天有消息告诉他，那位百合同学，也奇迹般的看上北原，他恐怕真会在第一时间就相信。

            高梨絮风视线扫视仓库，没看到北原贤人的身影，心里颇感意外，以往的北原同学，只要没提前请假，每次都是第二位到来，为什么今天一反常态，突然不明不白的迟到。

            她不解问道：“北原同学去哪了？现在只有他和茉优还没来吧。”

            鹤见千春也蹙着小眉头问道：“谁看到他了，后天就是最后一轮败者组比赛，他怎么突然玩起失踪。”

            香川宁宁也担心的问道：“前辈去哪了？要不要给前辈打电话问一下？”

            见状，菅原光宏慢慢低叹了口气，一到北原身上，你们倒是个个都关心起来了。

            此刻，菅原光宏算是切身的深刻体会到了――他整整一个月没来，北原仅仅是迟到几分钟――菅原光宏无奈的摇了摇头，男人和男人之间，各种意义上，确实存在巨大差距啊。

            “我刚才碰到他了，他有急事，托我告诉你们一声，可能晚点来，也可能明天再来。”

            菅原光宏话语顿了下，耸了耸肩，“反正以北原的水平，还需要怀疑吗？明天一下午，对他来说足够了。”

            鹤见千夏撑着老板椅扶手直起腰，饶有兴趣追问道：“他去了哪？”

            菅原光宏视线不着痕迹热ヒ谎邸

            他遇见北原的时候，“神奇后辈”正坐在校园长椅上玩手机，他还没上前打招呼，那家伙就像中了彩票一样，精神亢奋的朝体育馆侧路跑，看方向，像是前往学生会办公室。

            菅原光宏眼睛又攘搜鄹呃婊岢ぃ默契的替北原隐瞒下来，随口解释道：“不知道，他没说清楚，急急忙忙就跑出校门，可能有事吧。”

            四下清净的学校树林，只闻虫鸟的鸣声。

            北原贤人快步赶往学生会办公室，眼睛紧盯手机屏幕。

            画面里，柏木茉优端坐在会长专座，她低着头，认真研究桌面上一件十分可疑的东西。

            放大画面，那是一个非常小的物体，银白色螺丝钉，

            谁会研究一个平平无奇的螺丝钉，百合同学也不像那么无聊的人，他猜测，那很可能就是无线针孔摄像头！ 
     
            北原贤人渐渐面露微笑，百合同学，她果然非常不老实啊。

            座落于林间空地上的学生会木屋遥遥映入眼帘，北原贤人没有贸然接近，他找了颗够粗的柳树，暂时躲藏树后，然后设置手机静音，聚精会神盯着手机屏幕。

            画面里，柏木茉优研究了会螺丝钉，抬起头，眼睛望向了“他”。

            北原贤人暗道她要行动了，屏息凝神。

            柏木茉优起身，拎起一张椅子，径直走向门口。

            她没有立即开始，而是推开木屋门，警惕又仔细的巡视附近，确保学生会周围没有人，她才放心的返回木屋，反锁上门，踩上椅子。

            见此，北原贤人也开始行动，他放轻脚步，慢慢接近木屋侧方，一边观察手机屏幕目标的动向，一边绕过正门，俯下身子，蹲到右侧的窗户下。

            他蹲在窗下，悄悄前进，走至最窗边，位置在柏木茉优侧后方，不容易被发现、

            北原贤人背靠着木屋，迅速打开手机前置摄像头，微微露出手机上端，镜头对准踩在椅子上的柏木茉优，录制一会她的背影，再放大镜头，聚焦于她手上，捏着的那个银白色螺丝钉。

            从头到尾――她双手取下钟表，大费周折的拔出钉子，再将自己的“螺丝钉”镶嵌进空隙，插入牢固，再重新挂上钟表――将所有过程，清清楚楚录制下来。

            待到画面里的金发同学落下双手，北原贤人迅速缩回手机，以防“螺丝钉”拍到他的手机，然后悄无声息的离开这里。

            　附近的网络基站出了问题，电脑无法上网，用的手机发布，结果晕了头，搞错了章节数，其实这是154章……中间没落下

            (本章完)

      第157章 败者组比赛最后一轮

            今夜是《明日乐队》败者组比赛的最后一轮。

            宽阔的豪华VIP候场室，都市丽人制服的化妆师，她低俯下身子，眉宇认真的为北原贤人仔细化妆。

            化妆师是鹤见千春的私人助理，北原贤人强烈要求下，还让她签了一份保密协议，他才肯摘下面具. 
     
            深田助理拿着一支毛笔，笔尖沾染戏剧化妆用的油彩，动作认真的，一点一点，照着手机屏幕上的京剧脸谱，在他脸上慢慢勾勒出轮廓。

            画脸谱倒不是演出需要，自从乐队声名大噪，见识过乌泱泱的媒体记者，北原贤人总担心，万一冲出来一个神经病，突然袭击他，当众摘下他的面具，那时候真就要傻眼。

            以前这种新闻例子，出现不过不少次，北原贤人总放不下心。

            所以以防万一，画一层脸谱，再多一重保障，虽然不一定会派上用场，但能让他心安不少。上一轮演出，他也是画了张脸谱。

            一张脸谱画了十几分钟，北原贤人都快等得不耐烦，深田助理终于恋恋不舍的后退半步，放下毛笔。

            北原贤人迅速起身，离开化妆镜。

            他照了会镜子，还算满意的给自己戴上面具，心里一下子踏实了不少， 
     
            深田助理又悄悄瞟了几眼，才肯慢慢挪动身子，姗姗去给其她人化妆。

            她走到高梨絮风身后，视线打量着镜子里的高梨，笑着说道：“高梨桑，这一轮要唱的歌曲，《尽管我们手中空无一物》，是一首治愈温馨的歌曲吧，我建议高梨桑考虑改一下发型.及肩短发怎么样？”

            “微微内扣的短发，显得脸蛋更可爱一些，笑起来纯真，治愈，比较搭配演唱歌曲的风格，嗯类似石原那种及肩短发？”

            高梨絮风认真想了想，自己从小到大，还从没尝试过及肩短发，现在能有机会，她也很想体验一下。

            “没问题，深田桑，那就拜托你了。”

            “絮风，等一等。”柏木茉优忽然出口。

            她更喜欢长发的絮风，不仅仅是喜欢和习惯，因为她也是长发，和絮风一样长的长发，如果絮风剪成短发，她们两个人，又有一些地方，悄悄变得不一样了。

            柏木茉优柔声劝说道：“絮风，剪头发不是一件小事，以后再想长到现在的长度，需要很长一段时间呢，再考虑下吧。”

            北原贤人默默热ヒ谎郏除了对高梨絮风，他就从没见过，百合同学语气还对谁如此温柔过。

            高梨絮风再次想了想，认真的点头回答道：“我已经考虑好了，茉优，我想体验下从没尝试过的事情，所以，也就想看一看短发的自己。”

            她话语顿了下，又微笑说道：“只是剪到及肩，没剪多少，半年就能蓄回来。”

            柏木茉优沉默了会，缓缓点了点头，没再说话。

            败者组最后一轮，只剩最后两支乐队争夺出线名额。

            节目组自然不会为了两支乐队，专门制作一期节目，所以也就并入了胜者组，两支败者组乐队最后登场，一决胜负。

            北原贤人看了圈候场室，离上场还早，呆在候场室无事可干，便打算出去逛一逛，透会气。

            他们所在的候场室楼层，附近专门空了出来，安静到冷清。

            他心情不错，顺着楼梯而下，寻思去看看其他乐队的状况。

            前天抓住了柏木同学的一个不大不小的把柄。

            但目前，暂时先装傻，装作不知道，等比赛结束后，准备撕破脸时，他提前把那颗“螺丝钉”拔下来，保留证据！ 
     
            但仅靠这些，还是不够。

            就算他揭露百合同学偷偷安装针孔摄像头，曝光录像，柏木也能找出许多理由，可以辩解。

            虽然或多或少，能对她产生些不利影响，至少能引起高梨同学的警觉，但还是不够一锤定音。

            不过也算一个大收获了，在此之前，对方有核武器，他可毫无反制手段，而现在，至少拥有了能让她比较忌惮的导弹。

            北原贤人沉思着走下楼梯。

            要将她安装针孔摄像头的动机，引到高梨絮风身上。

            找出百合同学，她觊觎高梨絮风，并图谋不轨的关键证据、确凿证据，令她无话可说，铁证如山，才能最终一锤定音。

            北原贤人拐过楼梯转角，听闻到叽叽喳喳的女孩子玩闹声，抬头一瞧，正是他们这一轮的对手，一支幸运的小女团，她们在大厅里嬉戏。

            由于败者组是观众投票，而这支女团成员的平均颜值不赖，专业水平还算过得去，所属事务所也舍得向她们倾泻资源，倒是幸运的一路过关，跌跌撞撞走到败者组最后一轮。

            不过撞上他们，她们的好运也就到此为止了。

            北原贤人瞥了眼六位活泼的女孩子，暗道她们心态不错，明知会输，看淡输赢，索性玩起来了。

            其中一位女团成员看到了他，她稍与大家讨论，笑着招了招手，“坂本桑，这里，这里。”

            北原贤人走上前，余光注意到另一边，艾伯特表情怔怔望着窗外的世界，似乎在发呆幻想，他收回视线，随口闲聊寒暄。

            “你们状态很轻松嘛，看不出紧张。”

            附近没有摄像机，私下谈话，她们也心态轻松的实话实说，女团队长开心的笑着说道：

            “当然不紧张，能闯到现在，能让很多人都知道我们，我们大家已经非常知足。虽然比不上坂本桑，推特关注量竟然涨了二百多万！但真的，已经非常知足了！就连经纪人也都没想到，我们居然能走到最后一轮，这一定是神明的祝福吧。”

            北原贤人余光注意到，那边的金毛狗闻声转身，忽然看向了这边。

            女团队长好奇看着北原贤人，更好奇面具下的面具怪男，究竟长什么样子。

            “对了坂本桑，要不要一起合影留念？”

            北原贤人收回注意力，反正戴着面具，合影就合影吧，被一群女孩子邀请，明面上作为公众人物，他也不好意思拒绝，点了点头。

            女团队长左瞧瞧，又看看，她冲远处的艾伯特挥了挥手，请他来为她们照相。

            艾伯特虽听不太懂，但看她们的比划动作，大概能猜懂，他安静的快步走上来。

            过程中，他观察面具怪男，等注意到那双眼睛时，他蓦然失神一瞬，旋即又恢复自然，仔细凝视面具怪男的眼睛，心里若有所思。

            面具下的北原贤人神情如常，他背着手，调整位置，与女团成员站成一排。

            艾伯特照完几张，递回手机时，忽然朝女团说了一段英语，不擅英语的女团成员们面面相觑，纷纷下意识望向北原贤人，眼神询问他能听懂吗。

            北原贤人沉默了稍，翻译说道：“他拜托你们暂时离开一会。”

            面具怪男隐去了后半段话，但女团成员结合前半句，大概也能联想到后半句，艾伯特想找面具怪男谈话！

            她们内心十分好奇，来回看了看两人，各怀小八卦心思的走远。

            艾伯特收回视线，伸出右手，面绽微笑说道：“Glad to know you。”

            北原贤人视线移动，看向小金毛伸出的右手，这是想跟他握手？ 
     
            他觉得不太对劲，这小金毛，是不是认出了他。

            咔嚓，远处传来了开门声。

            北原贤人下意识看去，雨宫雅耙沧叱隽撕虺∈摇

            仿佛相控阵雷达，精准侦测信号，她清冷的目光瞬间投了过来，眼睛紧紧盯着，艾伯特伸出的右手，然后她细长清秀的双眉，一点一点深深蹙下。

            北原贤人迅速收回视线，佯装不认识她。

            他又瞥了眼艾伯特一直没收回去的右手，内心略作犹豫，应该不可能认出他吧，除了雨宫雅昂突ü龋他还从没碰上过第三者，能识破他的伪装。

            出于礼貌，维护乐队形象，面具下的北原贤人不动声色的回以握手礼。

            (本章完)

      第158章 路易十六 
     
            候场室的宽阔大厅。

            艾伯特拿出衣兜里的手机，迅速编辑一段英文，伸手展示给北原贤人。

            「你是北原君？」

            面具下的北原贤人，维持眼神如常。

            金毛狗用打字的方式，没有开口交流，是想替他掩饰身份。

            北原贤人不清楚金毛狗如何识破的他的身份，但他又不傻，怎么可能老老实实承认，同样编辑一段字回复对方。

            「我姓坂本，你认错了。」

            艾伯特沉思了下，抬起头，认真望向北原贤人的眼睛，他凝视片刻，再次编辑文字回复：「北原君，我记得你的眼睛，很漂亮的一双眼睛。」

            看着对方手机上的一串英文，北原贤人忽然心生一阵恶寒，这人说话怎么娘里娘气的，他不对劲吧。

            远处，雨宫雅澳抗舛⒆潘们来回用手机打字交流，越看越不入眼，越心烦，偷偷摸摸说什么话呢！而且还握手！ 
     
            她身后，竹下茜也紧跟走出候场室。

            “小姐，我陪你.”竹下茜渐渐止声，从雨宫小姐气质释放出的凝重氛围来判断，小姐现在心情很不美好！

            她顺着雨宫雅暗哪抗夥较蚩垂去，待看到远处私下交流的两位男士，内心瞬间了然，雨宫小姐是又“介意”了吧.居然连男人的醋也吃。

            但竹下茜蓦然回想起来某个街拍视频，她昨天还看到过，北原同学和艾伯特在砂町银座偶遇，小金毛试图与北原同学交朋友，却被果断拒绝。

            难道北原同学，他被小金毛给认出来了？竹下茜又转念想到艾伯特非正常性取向，表情渐渐古怪起来。

            难道说.不会吧.社长不是说小金毛有男朋友吗！ 
     
            雨宫雅把凵褚丫极其不耐烦，她冷着脸，快步向那边走去，竹下茜也急忙追上前。

            艾伯特并没有注意到背后光景，继续眉宇认真的编辑文字。

            「北原君请放心，我保证不会泄露你的身份。」

            「我姓坂本！」北原贤人无奈的再次强调一遍，眼角余光发觉，雨宫雅氨砬槔涞的径直走来 
     
            “你在干什么？”

            艾伯特闻声转头，神情颇为惊讶，以往雨宫雅胺浅７锤兴，一直向他摆明冷漠姿态，明摆着的警告他别去烦她，他也识趣的从没纠缠这还是对方第一次主动向他问话。

            面对她压抑双眉的冰冷眼神，像是隐藏在丛林中的记仇猎豹，艾伯特仿佛感受到了莫大的心理压力，不敢直视，心里不自觉就矮了一头。

            艾伯特低下头，放低声音，语气微弱的用英语回答：“我想和坂本君做朋友。”

            北原贤人内心愈来愈古怪，这个人不仅娘里娘气，说话怎么还那么小受，中村都比他有男子气概。

            中村都敢为他仗义执言，怒冲冲质问雨宫，毫不客气的回顶一句话，而金毛狗，居然就这么怂了？怂得干脆利落，怂得丝毫不拖泥带水。

            不过金毛狗能自觉为他掩饰身份――虽然向雨宫雅耙瞒，毫无意义――这一点，北原贤人倒还算满意，心里对金毛狗略微提高了那么一丁点好感度，暂且将金毛狗的称呼改为小金毛。

            但做朋友还是免了，他总觉得这个人不太正常。

            做朋友.雨宫雅敖ソコ料铝四抗狻

            她正要开口之际，竹下茜急忙上前说道：“艾伯特，现在要开一个很急的会议，你需要回来一趟。”

            艾伯特表犹犹豫豫的说道：“竹下女士，能给我一点时间吗？”

            一听这话，竹下茜内心顿时咯噔一声，这下似乎真要不妙了啊，小金毛难道真的异地恋出轨了？

            想和我做朋友？.北原贤人热ヒ谎郏这人脑子里到底长了什么毛病。

            小金毛好像是英国人.英国人！腐国人！？

            莫非他还是个男同志！ 
     
            面具下的北原贤人脸色微变。

            他不太清楚“同志们”的脑回路，但是否就像男人见了漂亮女孩子，应该总想与她们做朋友，男同志见到中意的男生，也想做朋友？ 
     
            虽然他不歧视，但他万万不能接受，身边有个男同觊觎他。

            北原贤人赶紧说道：“我回去，我回去，我那里还有事，再见！”

            说罢，他谁也不给开口机会，当即扭头就走。

            莫名的，北原贤人忽然对高梨同学，有了一种同是天涯沦落人的倒霉催的奇妙感觉。

            旧式独栋木屋，空荡荡的客厅。

            北原花谷蹲在地上，小脸瞅着眼皮底下的胖兔子，检验它最近几天的军训成果。

            花谷抬起右手，胖兔子兔眼一瞧，旋即俩腿一立，直起身子，抬起毛茸茸的右爪子。

            花谷满意点头，继续抬起左手，胖兔子迅速配合，紧跟抬起右爪子。

            花谷双手一齐落下，胖兔子紧密配合落下双爪，然后半肥的身体，于木地板翻滚两圈。

            见状，花谷小脸颇为满意，忽然又抬起双手，胖兔子慌忙不迭的再次举爪爪。

            花谷打量了会举手投降的胖兔子，想了想，灵机一动，小脸认真的冲它说道：“雪球这个名字不好听，以后你就叫路易十六！”

            说完，花谷右手拿起兔子玩偶，小手晃了晃玩偶，左手指了指玩偶，又指指胖兔子，然后摸起地上的水果刀，刀尖冲着它，小脸认真说道：“路易十六，听懂了没？”

            花谷尝试叫它一次，“路易十六。”

            刚趴下来的胖兔子，俩腿一立，瞬间又站起来了，兔身绷直，似乎在努力的向奴隶主表达自己听懂了！

            花江琴音慵懒躺在老沙发上，颇感好笑看着这一幕，提醒说道：“海己，小贤快要上场了。”

            花谷转头应了一声，小手抓起地上的水果刀，撒腿跑到厨房，踩着矮凳重新放回去。

            花谷再撒起小短腿，朝老沙发跑去，胖兔子一蹦一跳，紧紧追随奴隶主身后，不敢远离。

            花谷扑进花江琴音软软的怀里，胖兔子费劲九牛二虎之力跳上沙发，动作老老实实的安静趴在旁边。

            花谷瞅去一眼，胖兔子平常又懒又好色，傻乎乎的，根本指挥不动，但只要一拿起刀子，吓唬吓唬它，胖兔子立马就聪明的像条狗，简单的动作，认真教上几次，它很快就能学会，也不知道是谁培训出来的。

            　白天静不下心，所以最近在调整作息，重新改成晚上码子，白天睡觉，嗯，晚上精力比较集中，基本能确保两更

            (本章完)

      第159章 准备开启通往决赛之战 
     
            比赛现场后台，演播大厅的总控室。

            河内健一郎驻足监控大屏幕前，神情感喟。

            画面里，命运引力乐队的五位成员，全部已经登台，准备就绪，而台下，粗略看过去，大约有一百多人，纷纷高举着「命运引力」的亮光应援牌。

            剩下没举牌的二百余人，大半是雨宫的支持者，还有零零散散的其余粉丝。

            摄像导演语气慨叹说道：“河内桑，当初谁也没想到他们能走到这一步吧，我很佩服河内桑慧眼如炬，”

            河内健一郎微微点头，心里感慨万千。

            虽然当初看好命运引力，认为是一匹非常有潜力的黑马，但那时，他可远远没想到，命运引力竟然能突破到这种程度，令所有人业内人士，无不大吃一惊！ 
     
            如果将其与女团AKB48相比，目前推特关注量最多的成员，小胙舨耍三百一十余万，而命运引力，已经超过了小胙舨恕

            但小胙舨耍她2005年入团，已经打拼多年，才取得这个成绩，而命运引力从创立到现在，应该不过半年吧。

            甚至他前几天出差，有幸遇到了那位女团教父。

            秋元大佬居然问他，有什么运营技巧！ 
     
            那可是亲手先后创建过小猫俱乐部、AKB48、乃木坂46等等等等女团的女团教父，凡是有他掺手的女团，哪一支不是声名赫赫，而小猫俱乐部，更是日本女团史的第一传奇，知名度能把当时一众艺人按在地上无情摩擦。

            一手打造出日本女团文化的女团教父，居然请教他一介小小的电视台导演，虽说这里面带有玩笑成分，但也足够说明，命运引力真的是一个奇迹。

            还是一个不可复制的奇迹。

            看看市面上，哪支女团能有大财团撑腰，不计成本的烧钱运营。

            哪支女团的成员，有一位曾经的传奇歌姬妈妈、大家族里的二少爷爸爸。

            以及《周刊文春》在那段时间，里接二连三的“友情助攻”，送命运引力乐队彻底出圈。

            最后，还要加上近期的雨宫雅埃那个超级大热点，被抱住大腿，连蹭两次热度。

            还有一系列小事件，接续鼎力相助。

            一档久违的音乐选秀节目登上电视，再加上雨宫雅暗募尤耄一声平地惊雷，一夜间引爆业界，被全社会高度关注.天时已有。

            《周刊文春》、鹤见财团、高梨絮风的父母地利来至。

            命运引力乐队，自身能力也足够优秀人和到齐。

            天时地利人和俱全，种种缘由相辅相成，造就了一个夏天的奇迹。

            而命运引力的成员，她们也争气，口袋够大，够结实，容纳得起那份汹涌而来的流量，德能配位。

            确实是不可复制的奇迹啊.河内健一郎内心感慨道。

            画面里的舞台上，白色顶光灯的照耀下，高梨絮风身披光晕，走上中央，其余伴奏者也陆续就位――那位一直未曾登场的大胸女生，也第一次走上正式比赛的舞台，她坐到钢琴前――全场观众默契的一齐静默。

            伴随十秒钟的钢琴前奏，吉他、小提琴和提前录制好的鼓声一齐跃然出场。

            温暖沁心的人声恰时唱出： 
     
            「我有件礼物」

            「想要呈现给你」

            「那是孤独难耐的夜晚」

            「依然会在远方闪闪发光的满天繁星」

            河内健一郎微微失神，真是无论听多少次，都听不够的动人心扉的声音，老天爷赏饭吃的歌喉。

            如果她肯出道做歌手，业界将会升起一颗冉冉不落的璀璨新星吧。

            河内健一郎轻叹了口气，只不过人家妈妈已经是名贯时代的传奇歌姬，爸爸还是大家族的二少爷，那些在寻常人眼中光鲜亮丽的艺人身份，人家根本瞧不上吧。

            河内健一郎收回思绪，认真倾听。

            她的歌声里，蕴藏积极向上的蓬勃力量， 
     
            「虽然不断失去」

            「虽然受尽排挤」

            「虽然无法实现」

            「但依然拼命挣扎」

            「依然坚信到底」

            「依然昂首，迈步前进」

            B段高潮来至，鼓声加重推进，吉他伴奏的面具男，俯向前方话筒，轻轻和声伴唱。

            「尽管我们手中空无一物」

            「却能因此紧紧相牵」

            「当你一人时请别迷茫」

            「因为我无论何时都不会放手」

            静心倾听歌词，河内健一郎动容些许，他眼睛微微酸涩，回忆起了很多往事。

            当年大学毕业，离开校园，心怀无限憧憬，意气风发闯进社会，脑子里幻想着许多美梦。

            但混电视台，没有背景，没有人脉，谈何容易。

            三十年的拼搏努力，也不过是看人脸色行事的小节目的音乐总监，还差点被官二代鸠占鹊巢，肆意欺压。

            不知何时起，当年的意气风发，无限憧憬，徒剩下面对现实在努力的苟活，而那些脑子里的许多美梦气泡，也早随着时间，自感可笑的悄然破裂掉。

            当夜深人静的孤独夜晚，他望着窗外的夜幕，偶尔感性的回忆青春时，也曾感到迷茫和懊恼，是不是自己选错了路呢？心怀着如此感想，而悄悄责怪自己。

            「虽然难以忘怀」

            「虽然无法承受」

            「虽然束手无策」

            「虽然总被夺走」

            河内健一郎右手摸向口袋，打火机哒的一响，他沉默的点了根香烟，长长深吸一口。

            「这模糊不清的世界」

            「就用这双手为它增光添彩」

            「即使得不到旁人的认同」

            「即使不曾拥有像样的地位」

            「我们小小的双手也一定」

            「能为明天的某人带去笑容」

            「尽管我们手中空无一物」

            「却能因此紧紧相牵」

            「当你一人时请别迷茫」

            「因为我无论何时都不会放手」

            一根香烟，短短十几秒，已经变得烫手，竹内健一郎却浑然不觉，触感伤怀，不知不觉，眼眶已经湿润。

            那积极向上的歌声，温暖治愈的歌声，就像孤独寒冷的夜晚，有一位元气满满的少女，她在你耳边呢喃轻语，在你耳边轻声呼唤，为你鼓劲加油，为你送上温暖祝福。

            就算没人在乎，就算默默无闻，就算遭遇挫折，就算我们手中空无一物，也请永远不要沮丧灰心，永远不要气馁，总有一个人，她会在远方为你默默祈祷，为你祝福，就像夜幕的满天繁星，永远跟随着你，始终关注着你。

            「我有件礼物想要呈现给你」

            「那是在孤独难耐的夜晚」

            「依然会在远方闪闪发光的」

            「满天繁星」

            “竹内桑。”摄像导演伸手递来一张纸巾，竹内健一郎恍然间迅速回神，开口道了句谢，用纸巾擦拭略有失态的眼睛。

            竹内健一郎慢慢吐了一口气，转头问道：“投票结果怎么样？”

            “差距很恐怖，”摄像导演低头，他盯着手上的平板电脑，沉默了下回答，“就像其它乐队撞上雨宫雅埃命运引力压倒性大优势，对手只有不到一百票，。”

            竹内健一郎微微点头，身体转向监控赛场的大屏幕，表情感慨万千的说道：“去祝贺他们吧，祝贺命运引力重回主战场，准备开启通往决赛之战。”

            　正在调整作息，最迟后天恢复两更.很多书友关注女装，肯定说到做到，不会食言，等年后快递发货，女仆装+丝袜+假发。

            (本章完)

      第160章 商榷粉丝见面会

            由港区前往千代田区的京都道高速路线，车辆流逝，灯光珠连。

            车窗外的光景，飞速略过。

            比赛结束完，时间已经不早，天际线暮色浓郁，众人乘车，先送高梨和柏木回家。

            副驾驶上，鹤见千春低头看眼小手表，兴致勃勃提议说道：“喂，今天大获全胜，凯旋而归，很有必要值得庆祝下，要不要一起聚餐？”

            “现在调头，就算回去叫上花**和海己，时间也还来得及。”

            “聚餐？那个，抱歉，我今晚有事，”栗山瑞穗不好意思的摸了摸脖子，“败者组之后的比赛，轮到我负责主唱了吧，今晚剧团里有演出，我正好去请假，已经跟大家约定好。”

            闻言，鹤见千春顿时意兴阑珊，光庆祝这件事，她提议过不知多少次，至少三次！每次都因为某人有事，每次都计划泡汤！ 
     
            “算了，那就下次吧。”

            鹤见千春突然想起什么，小脸得意的拉开挎包拉链，拿出几份装订好的文件资料，分发下去。

            “你们看看，分析团队作的报告，我们和雨宫雅爸间的差距。”

            北原贤人颇有兴趣的接过手，翻开前几页，上面记录着一堆不明觉厉的图表数据和从没学过的算法过程，他又摸了摸那十几页纸，立马顿感头大。

            菅原部长眼神琢磨的研究了好一会，无奈的抬头问道：“直接说结论是什么吧。”

            鹤见千春小脸藏不住笑意，哈哈大笑，“我们最近两个月，涨了两百万关注量吧！那个目中无人的家伙，她才只涨了七十万！”

            “总之，分析团队列了一串看起来就很麻烦的公式算法，如果把增幅速度，换算成‘潜力’，我们的潜力，比雨宫雅案大！更受新观众和年轻人欢迎！”

            商务车最后排，香川宁宁两只小手扒着车座，探出小脑袋，语气弱弱说道：“雨宫同学本来就有五百五十万关注量吧，涨幅慢可以理解。”

            鹤见千春笑声戛然，眼睛淡淡热ヒ谎郏语气恨铁不成钢的说道：“喂，你到底向着哪边！你那么替她说好话，她怎么没邀请你去弹钢琴！”

            香川宁宁噤若寒蝉的缩回头，坐一旁的栗山瑞穗总感觉很古怪，她又想起上一次，一起跟雨宫雅白同一张桌子上吃饭。

            这现在，似乎总提不起多少敌意。

            栗山瑞穗视线挨个看去。

            鹤见千夏平常不太上心，似乎对于是否能赢，抱以一种无所谓结果的态度在努力，没看出她对雨宫雅坝械惺有摹

            高梨同学和雨宫同学互不认识，无仇无怨，也没有敌视心。柏木同学也一样。

            香川同学很崇拜雨宫同学，更没有敌视心。

            栗山瑞穗的视线最后望向北原贤人，暗道北原同学也差不多吧，毕竟是青梅竹马，肯定不是看待敌人的那种态度。

            好像只有鹤见千春，自己一个人，把雨宫同学看作势不两立的竞争对手？ 
     
            另一边，北原贤人合上分析报告。

            他刚才大致看了一遍内容，分析团队没有疏忽，将雨宫雅氨纠吹墓刈⒘浚以及预期涨幅速度，纳入了分析范畴，经过一系列复杂的公式过程，得出来的结论：雨宫雅罢欠速度正常，而命运引力，涨幅非常不正常，所以相对来说潜力更大。

            但潜力终归只是潜力，潜力再大，没时间成长，没时间发育，照样不堪一击。

            北原贤人开口问道：“为什么我们潜力更大？或者说原因在哪？”

            鹤见千春早有准备，又从挎包里拿出一份分析报告，“分析内容又长又麻烦，我大体念一下。”

            “简单来说，我们选歌不错，接地气，更普罗大众。”

            “选歌？”菅原部长稍一沉吟，“北原唱的六首歌，主要是情歌和伤感歌，高梨同学唱的歌，偏向于治愈和励志色彩，三者圈起来的范围，确实非常普罗大众，涵盖了几乎所有听众。”

            高梨絮风想了想说道：“雨宫同学，他们五首英文歌之中，三首流行歌曲，两首古典歌曲，说真的，那五首英文歌里，我有三首歌从来都没听过。”

            菅原部长笑了笑，迅速接续说道： 
     
            “而且他们的编曲风格还非常‘高级’、‘优越’，一群年轻的古典音乐天才，瞧不起流行歌的‘简单’，使劲往里面融合‘高级元素’，炫耀自身优秀的音乐素养，但代价嘛虽然受乐评人赞赏无数，但曲高和寡，普通人听不明白，旋律也谈不上朗朗上口。”

            北原贤人一直没说话，默默倾听。

            这种事很正常，音乐界鄙视链现象，哪个国家都存在。

            古典音乐和流行音乐差距太大了，古典音乐的天才们，居于鄙视链最高层，大多自视甚高，瞧不起流行音乐，嘴上口口声声，“要将流行音乐融合进古典音乐”，其实嘛，底子还是瞧不起流行音乐那一套。

            他上辈子看过许多综艺节目，不少著名国外音乐学院毕业的音乐生，回国参加综艺，十有八九，嘴上就说这老一套。

            他们想当然的以外，想方设法的把编曲整得复杂又工整，添点“高级元素”，稍加改编的塞一段经典旋律，就自认为“升华”了流行音乐，就“融合”了古典和流行，那纯粹是放屁，反而搞得四不像，哪里也不讨好处。

            流行音乐不需要“升华”，不需要“生硬的高级”。

            古典音乐也并不“体面”，流行音乐也并不“寒酸”。

            古典音乐之所以称为“古典”，是因为它是十八世纪的音乐，旧时代的音乐，所以才称为“古典音乐”，不是字面优越性意义上的“古典”――说是“古董音乐”也没多少毛病――而流行音乐，它是现代音乐。

            小众不代表优越，大众不代表俗套，阳春白雪和下里巴人，各有存在的必要性，无关高低贵贱之分。

            早在海选赛时，北原贤人就预料到过，雨宫雅暗氖盗Σ⒉豢膳拢毕竟流行和古典的鸿沟在那摆着，可怕的是她的名气。

            正如现状，海棠果的古典天才们自视甚高，曲高和寡，换成其它乐队敢这么玩，早就落进败者组淘汰掉了，毕竟这是一场流行比赛，不是“高级大赛”。

            也就是雨宫雅懊气够大，支撑着那些放肆的天才们可以去不断任性，而那些乐评人们，也肯配合社会氛围，乐得给她捧场。

            而代价嘛，虽然能让许多观众，不明觉厉的买账，却难以打动观众们的心灵深处，简而言之，不够走心。

            正如上次，他看两帮粉丝在2CH论坛上吵架，其中一位贴了两张截图，某音乐平台上，高梨絮风唱的歌，在点击量和热度方面，压倒性的远远超过了小金毛。

            北原贤人斟酌的总结说道：“所以说，他们的选歌方向出现了错误，而我们一直以来的选歌，误打误撞，成了我们的潜力优势。”

            “如果我们想翻盘，拥有获胜希望的直面雨宫雅埃必须要想办法，迅速且充分的发挥我们的潜力优势？.你们有什么对策。”

            高梨絮风想了想提议道：“吸取教训，尽量别唱国民不熟的歌曲，尽量不要碰古典歌曲。”

            “栗山同学后续的选曲，最好可以换一种与我和北原同学不同的音乐风格，继续扩大喜欢我们的听众群体。”

            北原贤人沉思了下，他原本计划，想让栗山后续唱比较通俗的古典歌，正好能掩盖她的歌剧腔毛病。

            但眼下，有了前车之鉴，保险起见，还是别再去撞南墙，他们可没雨宫雅澳敲创蟮拿气能去任性。

            “喂，你们忘了粉丝见面会吗？”鹤见千春忽然开口。

            一提起粉丝见面会，北原贤人就头疼，他一个大男人去凑什么热闹，难道他还要和那些男粉丝握手拥抱？ 
     
            鹤见千春接续说道：“放心吧，不是卖握手券和拥抱券，演唱会性质，你们只需要上去唱歌就行。”

            “往后的每一周，我都给你们组织粉丝见面会，你们尽量多唱不同风格的歌，我会全程录制，拿去跟电视台去谈判，找个时间段，给你们在电视和网络上同步播放。”

            北原贤人内心松了口气，这还行，他尚能接受。

            这种运营方式很像那个曾经的第一传奇女团，小猫俱乐部，同样是在电视上，定时播放她们的节目，在那个娱乐匮乏的年代，小猫俱乐部造成的效应，引发放学后万人空巷。

            他再次斟酌了会，开口说道：“我就没必参加了吧，反正也没多少人因为我才去看。”

            鹤见千春转过身子，小脸意外看着他问道：“为什么？现在网络上很多人都好奇你，面具怪男的流量可不小。”

            北原贤人默默不说话，正是因为这样，他才不想参加。

            鹤见千春稍一思考，理解的点头说道：“那行吧，你只要参加前两次就好，对了，第一场粉丝见面会，你和高梨同学合唱一首歌，两位主唱首次合作，算是个不错的看点，应该能吸引不少人。”

            　汗，本来计划两更，但大姨家的妹妹，年关头跟老公吵架闹离婚，抱着孩子来了，无心码子，只赶出来了一更，十分抱歉。

            (本章完)

      第161章 久保由纪 
     
            “女生宿舍”。

            琴音姐系着围裙在厨房刷碗，鹤见姐妹还在二楼滚地掐架，栗山瑞穗已经去了歌剧团，北原贤人嫌二楼吵，下楼坐到沙发上。

            茶几一旁，北原花谷蹲在胖兔子面前，小脸严肃的盯着它，撒手朝门口丢出一个网球。

            “路易十六，去捡回来。”

            胖兔子挪动半圆的身体，一蹦一跳，努力朝网球蹦过去，然后兔头拱着网球，老老实实的推回到花谷面前。

            北原贤人看得十分无语，它只是兔子，怎么还当狗训起来了。

            “为什么给它起名叫路易十六。”

            花谷转头看过来，小脸蛋笑嘻嘻的没解释，她冲胖兔子抬起双手，胖兔子紧接着模仿，俩腿一立，举起两只毛茸茸的兔爪爪。

            花谷瞅了两眼，觉得还缺点什么，又撒起小短腿，跑到小茶几面前，揪出一张纸巾，沾点水，将其湿贴在一根筷子上。

            她先为胖兔子演示了两遍，然后将“白色旗帜”递到“路易十六”面前。

            “路易十六”旋即伸出两只兔爪爪，夹着“白色旗帜”左右摇晃。

            花谷打量了会，满意的转过头，笑嘻嘻说道：“欧尼桑，看到了没，它是一只法国兔子。”

            看着“路易十六”努力挥舞着白旗，北原贤人沉默了会，不由心生可怜，时运不济，命运多舛，胖兔子上辈子究竟犯了什么错，这辈子才投胎成畜生，摊上了百合同学和花谷。

            他转念一想，胖兔子也是罪有应得，自作自受，它若不是喜欢耍流氓，爱蹭女孩子的欧派，也沦落不到这般境地。

            不过他更担心，万一胖兔子被花谷玩坏了，从“雪球”变成“雪糕”，送回去可不好交代。

            百合同学或许不在意，但高梨同学可是很喜欢这只胖兔子。

            噔噔，Line上，菅原部长给他发了条消息。

            「北原，吃完饭了没，出来散会步？」

            北原贤人左右闲的没事，自从他不再担任主唱，也没必要再练声，近些日子算是清闲下来，索性外出散会步也好。

            他朝厨房随口说了声，眼睛瞥了眼还在军训“路易十六”的花谷。

            最近花谷已经不再派特务监视他，终于过去了那一茬。

            刚下过一场小雨，熙熙攘攘的步行街，临街商铺的多彩霓虹灯光映照水洼。

            北原贤人和部长穿梭人流，漫无目的的散步闲逛，有一句没一句闲聊着学校和乐队的近况。

            菅原部长侧头看眼临街商店内的钟表，忽然开口问道：“北原，你去看过栗山的歌剧团吗？”

            北原贤人正思考着下一轮选歌，他收回思绪，回答道：“没，现在去看一看？距离远不远？”

            “不远，附近站点坐巴士，十五分钟就能到，”菅原部长稍一沉吟，“你先跟栗山说一声，让她提前打个招呼，免门票钱.你找她说吧，我问她，肯定要收费。”

            北原贤人点点头，Line上发了条消息，但好一会，栗山一直没回复，显示忙碌状态，估计是正在演出。

            菅原部长考虑了下，无奈说道：“算了，我给另一个人打电话吧，她面子比我大，到时候直接领我们进去就行。”

            “久保由纪？”北原贤人随口问道。

            命运引力的乐队排练地，即是久保家闲置下来的海鲜仓库。

            他记得栗山和久保由纪的关系，似乎十分不错。

            而久保和部长的关系，似乎比较复杂，栗山还因为件事，看不惯部长。

            正如平常，栗山称呼谁都是某某同学，而轮到部长时，干脆连名字都不叫，喂喂喂的叫他。

            第一次认识部长时，栗山喊部长“半个人”，还毫不客气的拿易拉罐踢部长，俨然她对部长十分有意见。

            “是她。”菅原部长掏出手机，走到一边。

            等待的工夫，北原贤人继续考虑栗山的第一轮选曲。

            女儿曾给他剧透过，未来的新版杂志，栗山瑞穗穿一身酒红色礼服，身后站着合唱团――他是钢琴伴奏――下方评语是月光女神。

            综合各路线索，他已经预知到了那首歌的名字，一首气势磅礴的震撼大作，无可置疑的，超级适合栗山瑞穗。

            一旦那首歌轰动登场，所创造出的惊心动魄的现场效果，将会是无与伦比的震撼大脑！荡气回肠！

            至于什么假声男高音？一边凉快去吧，无论是稀有度，还是专业素养，假声男高音距离戏剧花腔女高音还差不少距离。

            现在唯一要解决的问题，是栗山背后的合唱团，以及没有入镜的管弦乐队。

            那首歌，若没二十几号人伴奏，没有管弦乐队，难以展现无与伦比的震撼风貌，而如果再算上合唱团，大概需要四十人左右。

            《明日乐队》节目组，可是还欠他们一个补偿。

            北原贤人沉思了会，同样打一通电话，叫鹤见千春随行一趟。

            菅原部长打完了电话，十五分钟过后，一位穿着兜帽休闲装的短发女生匆匆而来。

            她的气质和一举一动十分干练，不显拖泥带水，不似寻常女生那般娇柔扭捏，这点倒是与栗山比较像。

            北原贤人见过久保由纪几次，第一次是在体育馆，栗山教训一个羞辱久保同学的男生，有时乐队排练，久保同学偶尔也会去露一面。

            北原贤人客气的打了个招呼，简单问好。

            久保由纪瞟了眼部长，语气大大咧咧，笑着打趣说道：“喂，光宏，今天没去陪你周六的女朋友？还是周四和周五的女朋友撞上了周六的女朋友，被她们狠狠甩掉了？”

            北原贤人不着痕迹瞥了部长一眼，心里略有诧异，部长有女朋友？从没听说过。

            她直接称呼部长的名字，看样子，关系似乎还挺好吧。

            北原贤人余光注意到，菅原部长样子不太对劲，一改随和的常态，忽然像闹别扭的幼稚小孩子一样，故作显而易见的不和睦样子。

            菅原部长的语气很呛：“谢谢关心！但还是免了！就算那种事情真会发生，也用不着你担心，我可是肚子饿的时候，每周至少能找到七个女孩子来请我吃饭！”

            听语气，部长不喜欢久保同学？但不喜欢，又为什么要叫她出来北原贤人有点看不透，没有唐突插话。

            面对十分恶劣的语气，久保由纪样子并未生气，她语气无所谓的回答：“随便你吧，但愿别让我在情杀新闻里听到你的名字就好。”

            菅原部长仿佛受了什么刺激，状态瞬间更加生气。

            北原贤人站一旁，默默做个局外人，他原本以为这两个人，关系可能比较暧昧，但现在来看，并不是暧昧，而是不简单的十分复杂。

            部长明显在说假话，故意气她，故意触怒她，而久保由纪似乎心知肚明，全盘照收。

            这世上的每一个人，背后都藏着不为人知的故事啊，家家有本难念的经？北原贤人不禁略有感慨，他干咳嗦一声，开口提醒两位，先去歌剧团。

            　过年好，除夕快乐

            (本章完)

      第162章 奇怪的两个人

            北原贤人是第一次来参观栗山打工的歌剧团。

            三人乘着巴士前往新宿，于五光十色的歌舞伎町二番街下车，再去找先一步抵达的鹤见千春汇合。

            歌舞伎町是东京的娱乐中心之一，町区内聚集许多电影院、酒吧、风俗店、爱情旅馆等，也被称作“不眠之街”，直到深夜依然灯火通明人来人往，凡是涉及东京题材的电影、漫画、小说和游戏中，新宿歌舞伎町的身影于故事中数见不鲜。

            2000年那会，这里曾是黑帮的天堂，彻头彻尾的黑色混乱地带，但经过国家屡次严厉打击，曾经的地下暗涌，现在已秩序井然。

            穿梭于熙熙攘攘的人流，繁复霓虹光牌的辉映下，久保由纪快他们半步，一边带路，一边转头说笑道：

            “原本以为他怎么也是演奏部部长，多少能帮点忙吧，才向瑞穗推荐他，没想到那家伙不中看也不中用，没给大家帮倒忙就好。”

            北原贤人内心了然，怪不得，栗山瑞穗看不惯部长，不太可能主动邀请他，原来部长是经久保同学推荐入伙。

            另一边，菅原部长依然摆着敌对态度，像是小孩子被大人抢了糖果，无可奈何，只好摆出显而易见的情绪化的幼稚作态。

            北原贤人心里感到好笑，平常以往的菅原部长，平和随性，很好说话，幕后领导着峰高男生群体，是个聪明人，而且他也从没见过部长生气的时候，但现在，无时无刻故作生气，表情恶劣又不爽的样子，还真是极为少见，少见到就像故意演给谁看似的。

            吵闹的环境中，手机来电音忽然响起。

            菅原部长正在拿着手机Line聊天，手指早有准备的一划，迅速接听。

            环境嘈杂，难以听清电话那头，依稀是女声。

            等那边说完对白，菅原部长眼睛余光瞥了眼久保，语气明显提高声调：“我真的是在男人家里，是我学校的一个同学。”

            “真是很抱歉。今天我是真的不能去。下星期一定.哎？明天？”

            “明天有点.不是，这几天我貌似都得待在这家伙身边啊，说起来因为他被甩了，貌似有自杀的冲动。”

            “哎？女人？怎么可能有这种事，”菅原部长眼角余光再次热ヒ谎郏“我心里，只有幸子你一个啊这句话我都说几遍了。”

            久保由纪依然双手揣兜，前方领路，表情无所谓的样子。

            另一边仍旧在喋喋不休的说着：“所以说别哭了啊，我说，好吗？现在要好好听我说.我心里只有你啊。”

            这边听着部长的表演，北原贤人微微侧头，小声问久保由纪：“喂，这样好吗，那个。”

            久保由纪语气无奈的回答道：“为什么要我去做好坏的判断？”

            北原贤人不太清楚，这俩人以前究竟发生过什么事情，不过部长演到这种地步，故意搞人心态到这种程度，是否稍有些过分了。

            久保由纪话语顿了下，眼睛往那边瞟了眼，忽然同样提高声调说道：“我喜欢那种眼里只有我一个的男生呢，要我在光宏和北原同学里选一个，我一定选后者。”

            北原贤人果断缄口不言，不再插话，久保同学的反击也很犀利嘛，只是如果能别拿他说事，那就再好不过了。

            还真是奇怪的两个人。

            另一边同样不甘示弱，紧接着又“接”了一通电话：“啊，优奈吗？是我是我，光宏啊.”

            就这样，气氛保持着极度不融洽但又不似仇敌的古怪感，三人找到鹤见千春汇合，继而前往栗山打工的歌剧团。

            来至巷子里的一家门口前，北原贤人紧跟而入。

            一进门，门口有售票窗，一位约么大学生年纪的休闲装女生，她拄着下巴坐在里面，百无聊赖的刷着手机，闻声抬头看去门口，旋即笑着说道：“由纪来了啊，好久不见，还有菅原同学。”

            久保由纪转向北原和鹤见，不大好意思的微微弯腰，开口介绍道：“他们是我的同学，我领他们来看演出，打扰你们了。”

            “哪有打扰，客气什么，想来就来嘛，你们来的正好，现在正轮到瑞穗唱歌呢。”售票女生微笑起身，也没谈买票的事情，伸手示意大家还不快进去。

            “对了，观众席好像已经坐满，你们可以去后台。”

            久保由纪微微弯腰道了句谢，带领大家迈进走廊。

            鹤见千春跟在后面，左瞅瞅，右瞧瞧，表情好奇的四处打量。

            北原贤人转头诧异问道：“第一次来歌剧会现场？”

            “当然是第一次看歌剧，”鹤见千春话语一顿，迅速猜到北原在诧异什么，“反正我们家没有附庸风雅的传统，音乐会那种东西，听起来昏昏欲睡，弹的玩意也听不明白，至少我是熬不住，没劲。”

            “对了，你为什么非要拉上我一起来？”鹤见千春小脸蛋狐疑看他。

            “等会你就知道了。”

            边说着，北原贤人已经听到了渐渐清晰的歌声，又是那首《让我痛苦吧》，非常经典的一首咏叹调，就像《爱的罗曼史》之于吉他，《蓝色多瑙河》之于金色大厅，这首歌亦是初学意大利文的必练曲目、标准音乐会的保留曲目。

            他们没有去观众席，而是静悄悄来到舞台幕后。

            从后台的帷幕后边看去，舞台中央，栗山瑞穗没有穿歌剧盛装，而是一身日常便装，只是稍加打扮，不过看她的气势，完全没有了平日里懒懒散散的散漫，表情非常认真的投入状态。面向全场观众，脱麦演唱。

            「让我痛哭吧」

            「残酷的命运」

            「多么盼望着」

            「那自由的来临」

            北原贤人暗暗点头，正如部长所说，栗山认真起来的时候，与平日真的差距好大，仿佛人都变得不一样了，也添了许多女人味。

            这是一首面对残酷的命运现实、触之不及的自由，悲叹自己不幸，悲伤凄凉的经典名曲。

            令他感到好奇的是，栗山居然演绎的入木三分，仿佛感同身受，完全融入进女主人公的感情中，悲伤情绪表达非常好。

            北原贤人驻足看了会，内心微微低叹一声，他不知道栗山从歌曲中，感同身受到了什么东西，但他猜测，可能是她自己的家庭问题吧。

            被父母禁锢的自由，始终不被理解的无奈，一直以来的许多偏见和家庭争吵，纷纷化作悲伤源泉，流露内心的痛楚 
     
            北原贤人渐渐陷入沉思，高梨同学曾提议过，后续比赛，尽量唱不同于之前风格的歌曲。

            前面的比赛，他唱的情歌系歌曲，高梨唱的励志治愈系歌曲，而后面轮到栗山，除了那首歌以外，或许可以试着让栗山去唱些苦大情深系的歌曲？

            这三大类别，已经几乎把所有听众都网罗进来了吧。

            另一旁，久保由纪在与熟人一个个打招呼，谈及那场比赛，还有网上的议论，她语气十分气愤的说道： 
     
            “网上好多人都说命运引力乐队的唱功不行，说什么玩笑话呢！那是瑞穗还没有登场！等下一轮，一定要让那些人擦干净眼睛好好瞧瞧！究竟是谁唱功不行！”

            　衣服已经来了，假发和丝袜还没到，大家别心急。

            　　女装照片到时候发群里吧，因为有位朋友看到了，他把我准备女装的事宣扬了出去唉，还被关系不太好的几个人知道了（还都是大嘴巴类型），万一以后传开，那就没脸见人了，还请大家理解下。

            　　群号：230602419

            (本章完)

      第163章 栗山的选曲！

            北原贤人安静站在舞台幕后下方，环视四周，会场并不大，堪堪容纳一百位观众，幕后工作人员面孔大多比较年轻，蓬勃朝气，似乎是大学生们不以盈利为主要目的，兴趣使然搞的一个小歌剧团。

            没一会，一位叫伊吹的女大学生，款款走了过来，她微笑的跟久保由纪聊了几句话，隐约可知，她就是歌剧团的领导者。

            伊吹同学转身望向舞台中央，表情十分感慨的说道：“以前我们为了爱好和梦想，一直都在赔钱坚持下去，但自从上个月，有人发现瑞穗其实是命运引力乐队的成员，录视频发布到了网络上，托瑞穗的福，许多人都知道了我们，现在场场都能爆满。”

            舞台上，一曲结束，栗山瑞穗鞠躬下台，紧接着，二十几位大学生，纷纷抱着弦乐，鱼贯走上舞台，演奏热血沸腾的《女武神的骑行》。

            “你们怎么来了？由纪和鹤见同学也在。”栗山瑞穗惊讶看着幕后的三人，选择性忽略了菅原部长。

            鹤见千春哼了声说道：“我可没那么多时间来看什么无聊的歌剧，是北原同学硬拉着我。”

            北原贤人懒得拆穿那个口嫌体正直的小傲娇，简单解释了几句。

            剧团的领导者，伊吹同学笑着打岔一句，一边领大家前往后台休息室，一边微笑问道：“瑞穗，下一轮比赛，该是你作为主唱上场了吧，我们可是都非常期待喔，现在决定好选曲了吗？”

            谈及这点，久保由纪精神一振，握拳朝栗山做了个加油鼓劲的动作，说道：“瑞穗，一定要让那些抹黑你们的人，擦亮眼好好瞧瞧！我们的唱功一点也不赖！”

            谈及比赛正事，菅原部长也慢慢收敛了敌对姿态，认真提议说道：

            “栗山，我建议选曲第一要知名度够广，第二要难度够大，就算外语歌也没关系，虽然跟我们的计划有冲突，但只唱一首歌而已，没什么大不了，主要目的是告诫那些抹黑的人，嗯，就是我们老对手的那些天真粉丝，我们不去唱，不代表我们做不到！只是单纯没必要！”

            北原贤人内心暗暗点头，这话其实是说给他听的，建议给他。

            栗山的第一轮选曲的确非常重要。

            不仅是栗山首层登台，更是命运引力乐队浴火重生，凯旋而归，重登胜者组的首次战役，倍受关注。

            也是栗山和小金毛之间的一次比拼。

            两位老对手，老冤家，虽未强强碰面，但外界，早把他们和雨宫雅翱醋鞫员茸椋谈及一方，必然会提起另一方，就算抽签没碰到一起，观众们也必然会拿两者相对比，私下里做评判排名。

            而浴火重生后的第一印象，可是尤为重要。

            这场无形间的战斗比拼，必须要赢！至少也不能输得没脸！ 
     
            而且之前把栗山雪藏了那么久，真正主唱一直没登场，搞得就像饥饿营销一样，犹抱琵琶半遮面，勾人心痒痒，现在千呼万唤始出来，观众都在翘首以盼，必须要一举征服他们的期待感，一旦令人失望，那可就糟了！ 
     
            北原贤人收回发散的思绪，跟随伊吹同学来到后台的休息室，坐下来接过茶水和点心，道了句谢。

            菅原部长坐下来，表情沉吟了下，提议说道：“《All By Myself》怎么样？知名度非常大，难度也超级高，全亚洲能唱好这首歌的人，不超过十根指头吧。”

            闻言，伊吹同学笑道：“别说全亚洲，全世界能唱好这首歌的人，也不超过十根指头吧。”

            她话语顿了下，转头看向栗山，“瑞穗，这首歌你以前在舞台上唱过，唱得很好呢，要不要尝试下？”

            鹤见千春小脸十分意外，左顾右盼，语气不太敢相信的问道：“喂，我说，全世界只有十个人能唱好，她就是其中之一？.她才十八岁吧。”

            伊吹同学慢慢叹了口气，十分无奈的摇了摇头。

            “这世界总有些天才，他们年纪轻轻，就能做到寻常人努力一辈子也遥不可及的事情。”

            “鹤见同学，你知道夏芮丝吗？Charice。”

            北原贤人深以为然的点点头，《All By Myself》确实难破天际。

            女歌手若是翻唱这首歌，只要能勉强唱下来，那便无可置疑的，能称得上是实力派歌手。

            而能唱得还不错的人，那就是高手中的高手。

            至于达到原唱的水准高度.那根本没有人，也从没有现场证明，因为原唱现在自己都已经做不到。

            但是，除了一个人。

            一位当时年仅才十八岁的女孩子。

            她以惊人的不凡唱功，近乎完美的翻唱了这首巨难歌曲，甚至她在声压的表现上，竟然还超越了那位原唱，席琳.迪翁！

            她才十八岁，十八岁！甚至她早在十五岁时，就已经做到了无数努力派的职业歌手，拼命努力一辈子，也仰望不可及的事情！

            ――夏芮丝。

            夏芮丝明明没有接受任何专业的声学训练，却纯靠个人不断的自我摸索和练习，拥有了让人难以置信的震撼高音、感染力极强的声线，全凭自己努力，创造了属于自己的传奇。

            此后，夏芮丝一飞冲天，轰动世界乐坛，她与众多世界著名的天王天后合作过，邀约无数，成为世界乐坛上一颗冉冉升起的新星后来宣布出柜，成为了女同志。

            “这就是天才啊.”伊吹同学眼神复杂的低叹了声，身子转向栗山。

            “我相信瑞穗，就像以十八岁年纪，声带机能打世人认知常识的夏芮丝，瑞穗也是不可思议的十八岁的戏剧花腔女高音，她的音域和嗓音条件，唱那首歌没有问题。”

            伊吹同学考虑了下，又开口建议道：“其实《I Will Always Love You》也可以试试，技巧上可能更适合瑞穗。”

            栗山瑞穗坐在靠背椅子上，她摸着脖子，眼神略有无奈的环视大家。

            “这些歌都好难吧，唱起来很累的，比跑一千米都要累.不能换一首简单点的选曲吗？”

            菅原部长灵机一动，精神振奋的提议说道：“《歌剧魅影》怎么样？E6高音一出，现场效果一定会爆炸的吧，那只金毛狗估计都会吓得目瞪口呆吧！”

            “喂，你们到底听见我说话了吗，”栗山瑞穗表情更显无奈，“这个更难了吧，我都没把握唱好现场，拜托你们别太追求难度啊。”

            北原贤人忍俊不禁，别人家的主唱选曲，磨磨唧唧，一群人讨论这首歌主唱能不能唱，音域是不是太难，现场是不是没有把握，最终遗憾又可惜，但换成栗山这里这首歌是不是太简单了？不够震撼吧，不够浮夸吧，再难一点，再难一点！ 
     
            他干咳嗦一声，吸引大家的注意力。

            “其实，不需要刻意的追求难度，只要以现场效果最为震撼为目标，能满足观众旺盛的期待心，征服他的期待心，看得够爽，听得够爽，事后给人印象够深刻，这样就足够了。”

            久保由纪颇为好奇问道：“北原同学有建议的选曲？”

            北原贤人环视大家一眼，说出那首早被花谷剧透一脸的歌名：“莎拉布莱曼，《Fleurs du Mal》。”

            伊吹同学眼睛迅速一亮，立马赞同说道：“这个首歌很好，也很合适.我刚才怎么没想到呢！”

            菅原部长听得一头雾水，他从没听说这首歌，听歌名，似乎不是英语歌吧。

            见状，伊吹同学面含微笑起身，走到笔记本电脑前，于收藏列表，熟练地找到一首歌，再连接音响插头，鼠标点击播放。

            刹那间，并不宽敞的休息室内，音响隆重响起：铿锵铁血的鼓声，整齐有力的小提琴声，像是沉沉阴云下的末日战场，黑压压的钢铁洪流在浩荡进行，下一刻，阴云破开一道光线，照耀在末日战场下的红衣少女身上，宛如天籁般的花腔吟唱，化作飓风般瞬间席卷战场。

            菅原部长呆呆的傻了好一会，这首歌一开头，前奏就出人意料的吓到了他，先声夺人，完完全全的震住了他。

            北原贤人很满意菅原部长的表情，要的就是这种效果，第一时间就紧紧抓住所有人的耳朵，震撼听众大脑。

            《Fleurs du Mal》是古典美声与歌特摇滚的完美结合，还带有一点点爵士味道。

            莎拉布莱曼与教皇合唱团合作，身处史蒂芬大教堂，献唱给上帝的一首史诗巨作，歌曲带有浓厚的宗教色彩。

            但他依的理解嘛，比起宗教色彩的歌曲，更倾向于那句――教皇？他有几个师！ 
     
            所以一直都当做军队进行曲来听，够劲！够爽！ 
     
            伊吹同学认真斟酌了稍会，抬头说道：

            “这首歌确实非常合适栗山的声线和音域，虽然听过的人不多，但现场效果，无与伦比的震撼人心，记忆点也非常深刻，就算不太知名，也完全没有问题，只是.这首歌需要弦乐团和合唱团吧？”

            北原贤人点点头，转头望向了鹤见千春。

            鹤见千春秒懂，瞬间明白了北原贤人带她来的用意。

            她小脸成竹在胸的一口说道：“可以，那边交给我去谈，节目组还欠我们一个补偿，你们尽管放心去做！”

            　强烈推荐大家听下《Fleurs du Mal》，Sarah Brightman（莎拉布莱曼）版本，相信作者，听了绝对不后悔，会发现一个宝藏。

            　　各音乐平台都有，但可能要花钱买版权，但买了肯定不后悔，而且不买，光前六十秒的试听，其实也够爽了，B站有现场版，只是前奏不一样，少了那一段花腔。

            (本章完)

      第164章 高梨絮风和相武葵 
     
            翌日。

            放学后的学校就像饭点前的菜市场，乌泱泱的吵闹。

            北原贤人简单收拾了下东西，准备前往歌剧团。

            昨晚更改了排练地点，毕竟久保仓库虽大，但如果塞一个合唱团和管弦乐队，四十多号人，总是比较扰民，所以顺其自然搬到了歌剧团，也方便配合团队一起排练选曲。

            歌剧团的人十分豪爽，一口答应了他们的请求，愿意出人帮忙。

            北原贤人沿着校园大路，不急不忙前行，说起来，最近有件事，令他很郁闷。

            之前，他给花谷做亲子鉴定，随之又闲得无聊，打算试探下命运引力，想看看那个虚无缥缈的玩意，究竟如何发挥效用，也算是打个招呼，互相“认识”一下。

            所以他依照对命运引力的了解，与花谷达成了一项约定，又计划参加高中生全国围棋大会，试看命运引力会如何阻止他。

            然而那玩意，仿佛根本没想阻止他似的，最近对他爱答不理，压根什么怪事也没发生，每天都是风平浪静，总让他有种一拳打在了棉花上的难受感。

            北原贤人十分想不通，高中生全国围棋大会，以及他和花谷的约定，无论哪件事，都绝不是件小事，如果按他对命运引力的理解，应该无论如何也要阻止他。

            为什么就没动静呢 
     
            “难道我对命运引力的理解错了？”

            “可我的理解，是基于花谷和高梨推测而总结，如果真发生错误，那岂不代表无论是花谷，还是高梨，她俩全看错了命运引力？”

            北原贤人心里十分纳闷，路过柳林时，眼角余光一瞥，注意到了某个娇小的身影。

            柳林的长椅下，相武葵孤零零坐在椅子上，小脸迷迷糊糊的发呆，显而易见的向四周传染孤独氛围。

            北原贤人脚步一停，心里颇为无奈。

            之前有心想帮忙，但人家根本不领情，而且自从上次，相武葵见到他和栗山走一块，现在也远远躲着栗山。

            他就从没见过这种奇葩。

            他也想过，私下里找相武葵的那伙“表面朋友”谈一谈，但又怕事后，她们把火撒到相武葵身上，勾结同学孤立她，这种事情太常见了。

            他也考虑过，要不要私下告诉她爸，但这是治标不治本的办法，而且那孩子本来就性格内向，一旦拆穿她的谎言，往小里说，说不定遭人嫉恨，往大里说，说不定引发父女矛盾，反而容易彻底搞坏局面。

            北原贤人不禁低叹了口气，想想相武葵，再想想花谷，小调皮蛋那点小毛病，也都不算事了。

            就看小调皮蛋那顽劣性子，只有她欺负别人，别人欺负不了她头上。

            北原贤人胡思乱想着，已经即将穿过柳林，视野里又注意到了一位熟人。

            高梨絮风正站在不远处，面朝他，正往这边看。

            北原贤人不觉得高梨专门在等他，因为在学校里，高梨同样跟他保持着正常距离，单从最显而易见的一点来说，毕竟还要替他遮掩身份。

            他顺着对方视线看去，内心略有诧异，高梨絮风居然在观察相武葵。

            两个人简单打了个招呼，高梨絮风望着远方的那个孤独孩子，神思略有担心的问道：

            “最近几天，我每次离校，经常看见她一个人坐在长椅上，北原同学，之前你巡视校园的时候注意到了吗？”

            北原贤人微微点头，大体解释了一遍。

            他猜测，相武葵性格内向，还可能比较胆小，害怕跟人说话，但她老爸又劝她多交朋友，那孩子没办法，于是就“遵守父命”，搞了那一出。

            听完，高梨絮风神思诧异了稍会，问道：“她明知，她们没把她当朋友看，是在利用她，她还主动贴上去？还替她们护过饰非？”

            “应该是这样。”北原贤人稍一斟酌，说明自己没有掺手的顾虑，别让高梨误会。

            并非他视而不见，而是不敢轻率行动，他还想拿奖学金，不能给人留下尸位素餐的印象。

            “北原同学考虑的很周到，这件事的确不能鲁莽。”高梨絮风认可的点了点头。

            她认真想了想，“但我觉得，是否她其实自己也没想交朋友，也不想被人打扰，她只是象征性的听爸爸的话，单纯听爸爸的话，她才象征性的那么做，并不在意她们如何看待她？”

            北原贤人颇为意外，这个脑回路有些清奇啊，他还真没想到过。

            “为什么这么说？”

            高梨絮风远望着相武葵的脸，轻声说道：“因为她发呆的时候，表情一点也不寂寞。”

            听起来有点玄乎，北原贤人仔细回忆了下小时候的雨宫雅埃似乎是有点差不多。

            都是那种虽然我经常孤零零独处，在你们眼中很可怜，但我自己一点都不觉得可怜的那种感觉。

            若真是这样，他倒要扭转看法了，那个孩子不是奇葩，而是喜欢和享受独处，还是个内心另类程度上强大的人。

            北原贤人注意到高梨在沉思，似乎想走上前，跟相武葵聊聊。

            “你想帮她？”

            高梨絮风略有犹豫的点点头说道：“我想去问问她，毕竟学生会的职责，就是管理好和服务好学生们的校园生活吧，如果她需要帮助的话，我想尽所能的帮帮她。”

            北原贤人自然不会阻止，也不会说什么，远远走到一边，躲起来，以防相武葵看到他，又突然溜掉。

            他戴上口罩，远远看着高梨絮风走向柳林，来到树下长椅前，俯下身子，相武葵也回过神，听不见谈话内容，但相武葵并没有跑。

            大概五分钟过后，高梨絮风直起腰，似是说了句告别，离开了那，前来找他。

            北原贤人语气略有意外，“看样子很成功？”

            高梨絮风点点头说道：“还好吧，有北原同学的提醒，我没说自己是会长，她好像也不认识我，我问她头发上的发卡很可爱，是在哪买的，先找到一个话题切入点，之后就简单了。”

            “我又含蓄的询问她，发呆的时候都在想什么，她说在脑子里和自己下棋，然后回家再和爸爸下盲棋。”

            “下盲棋！？”北原贤人霍然一惊。

            高梨絮风同样非常意外，她也懂围棋，知道围棋的盲棋有多难，又转念一想，上次她与北原同学对弈，最后是北原同学一目半胜。

            她回家经过复盘，惊讶发现，北原同学居然是在故意让她，几招缓手是刻意而为，也没有追究她棋型上的问题，一直在牢牢掌控着局势，始终将局面牢牢维持在一目半胜负，真实水平非常强，比她强多了。

            高梨絮风好奇问道：“北原同学，你能下完一整盘盲棋吗？”

            北原贤人一时沉默，这得分和谁下。

            小时候的他，曾与父亲尝试过几次。

            若自己与自己下盲棋，只要按熟悉的布局套路，以及熟悉的后续变化发展，他能做到一整盘盲棋。

            若是和别人下盲棋，小时候的他，远远做不到，不可能做到，脑子根本记不住。

            别说他，就算是超一流职业棋士，也会望洋兴叹吧，这并非考验棋力，而是在“刁难”棋手的记忆里。

            但现在嘛虽然他还没尝试过，但应该是没问题吧。

            北原贤人不想太张扬，摇了摇头说道：“我做不到，她可能是记忆里方面的天才。”

            高梨絮风了解的点头，接续说道：“我对她说，我也喜欢下围棋，以后可不可以一起下棋，她一开始比较犹豫，但最后还是答应了。”

            “相武同学那种类型的性格，内心通常十分敏感，我没有轻率问她朋友方面的事情，总之，目前先慢慢熟悉吧，之后再侧旁敲击。”

            听高梨絮风坦明计划，莫名的，北原贤人心里总有种既视感。

            记得小时候，他也是这般对付的雨宫雅埃只不过那个小宅女，可没这么好说话，从没给他过好脸色，极度嫌弃他，总让他离她远点。

            还是老爹不断催促他，加油鼓劲，琴音姐背后出谋划策，暗中安排，他死皮赖脸缠了人家半年多，才艰难的被慢慢接纳。

            高梨絮风略微迟疑了下说道：“北原同学，你不是在找联棋队友吗，相武同学能下盲棋，应该很厉害吧。”

            北原贤人微微低叹了口气，实力肯定不弱。

            他猜测，相武葵应该具有业余6段水平，毕竟有例子，世界上那位著名的盲棋大师，鲍，就是业余6段，而业余6段，已经具备职业初段，甚至职业二段的棋力，他最多最多让先，让子应该让不动。

            北原贤人含糊揭过：“以后再说吧。”

            相武葵一直躲着他，好感度不说是负数，总之也高不了哪里去，而且她爸爸，还对他误会不浅，这件事难。

            高梨絮风想了想，放低声音，小声说道：“对了，北原同学还有其它事情吗？如果不忙的话，我们先离开校园，找个地方汇合一起去歌剧团，下周就是粉丝见面会，我们合唱的事情，现在还没定下来选曲，正好路上商量一下。”

            北原贤人回过神答应下来，约定好哪里碰面，抬手整理了下口罩，先行一步。

            他沿着大路前行，迈出校园时，视野中注意到，有个戴着针织帽、一次性口罩和黑色围巾的的男生，伫立在学校大门对过的街道上，表情凝视着校门口，视线始终放在他身上。

            那个人，隐约给他一种熟悉感。

            北原贤人警惕之下，穿过马路，径直走向对街的男生，打算逮住那个可疑人员问个明白。

            直到走近三米，北原贤人表情微微愣了瞬，看那个可疑人员的瞳色，居然还是外国人

            他当即醒悟，明白了隐约的熟悉感何来，那竟然是全副伪装的小金毛！

            北原贤人步伐戛然而停，他眼角微微抽搐了下，果断迅速转身，扭头就走！

            　通知一声，快递全部到齐了，明晚深夜在群内发女装图片。

            (本章完)

      第165章 小贤来摸一把

            旧式独栋木屋。

            厨房里，花江琴音系着奶牛斑点围裙，熟练流利的哒哒切菜，栗山瑞穗帮忙打下手，清洗蔬菜。

            花江琴音微微侧目，瞟了眼刚回家的北原贤人，“小贤，看你脸色身体不舒服吗？”

            北原贤人默默未语的坐到沙发上，被男同志潜伏到学校门口，悄悄偷窥，能舒服才怪。

            楼梯口传来小脚步声，不会，花谷笑嘻嘻的跑进客厅，忠诚的胖兔子一蹦一跳，紧随其后。

            “看，欧尼桑，”花谷转身，小手抬起，然后冲着胖兔子握拳，“快一点路易十六！”

            胖兔子急忙立起来，同样抬起毛茸茸的右爪爪，像招财猫一样，不停的上下摆动右爪爪。

            北原贤人象征性的夸了几句，内心十分汗颜，是不是再过一阵子，这胖兔子都能学会钻火圈滚皮球了。

            他俯身把胖兔子拎过来，眼神研究的，仔细打量它。

            他现在手上，已经有百合同学偷偷摸摸安装针孔摄像头的证据。

            但还缺少能够一锤定音的铁证。

            北原贤人目前还没有明确的头绪。

            倒是以前听中村说过，柏木茉优的父母，似乎总是不在家，她经常一个人独居。

            这是个好消息。

            他猜测，既然父母不常在家，她自己地盘上，说不定就藏着点不可告人的秘密。

            这只胖兔子身上，哪里能动点手脚呢北原贤人视线仔细扫视胖兔子，胖兔子噤若寒蝉，老老实实窝着身子，安静的一动不动趴在他大腿上。

            “最近越来越热，已经到夏天了嘛。”客厅门口，鹤见千春小手捏着冰淇淋，神态蔫蔫的走进来。

            厨房里，正忙碌的花江琴音随口回了一句： 
     
            “早已经立夏了吧，现在的时节，也应该穿短袖了，你看千夏和瑞穗，她俩不早就换成了夏装。”

            鹤见千春欲言又止，她也想换一身凉快衣服，可现在毕竟住在男人家里，心理上总有些绕不过去。

            紧接着，大鹤见也悠然走进客厅，一身非常清凉的夏装，她拿着香草雪糕，舌尖不停舔弄着顶端，不时眼神意味深长的看向北原。

            北原贤人不动声色，回想起来，上次那家伙偷偷强吻他，他及时发现，阴阳差错下舔他手指的那一幕。

            他瞥了眼鹤见千夏意义不明的笑意，那是刻意做给他看的.女妖精。

            鹤见千春小脸左瞅瞅，右看看，又低头瞧了瞧自己，大家都是一身凉快的夏装，只有她傻傻的，还穿一身长袖衣服， 
     
            她一咬牙，不管了，扭头上楼，自己也换！

            晚饭过后。

            女生宿舍的宿友们，齐坐老沙发上，喝茶闲聊，北原贤人没有加入，他搬出棋墩，转头叫花谷过来下棋，胖兔子作为忠诚的跟班，老老实实蹲在花谷身边。

            北原贤人目光下意识热ヒ谎郏三双明晃晃的大白腿，坦荡荡的暴露在他身边的空气中。

            琴音姐的腿修长白皙，袅袅婷婷。

            栗山瑞穗的柔韧紧实，光滑雪白。

            鹤见千夏的纤细亭亭，青春活力。

            至于小鹤见的腿.比花谷强不了哪里去。

            北原贤人张了张口，有心提醒下她们注意形象，好歹当着男性的面，穿得长一点，保守一点，矜持一点，就算套个丝袜也行。

            花谷眼睛瞟向沙发那边，嘿嘿笑道：“欧尼桑眼馋吗？谁的腿最好看？”

            北原贤人没好气说道：“认真下你的棋，还想死一片龙？”

            花江琴音修长的双腿交叠，表情笑吟吟说道：“小贤忍耐不住的话，可以来伸手轻轻的摸一把哦。”

            北原贤人目不斜视，充耳不闻，直接当耳旁风略过，拈起云子落下。

            云子敲击棋盘的清脆响声不时响起，半个小时后，花谷小脸不高兴的噘着嘴，她瞅着棋盘上被杀死的一条龙尾巴，小脸幽怨至极。

            北原贤人忍住不笑，这小调皮蛋计算还不错，也知道一些棋理，行棋还算有板有眼，没愧对她爷爷是位职业九段。

            唯独有个毛病太严重，棋风太调皮，太滑头了，总想占他点便宜。

            而围棋是讲究平衡的，你这里占点便宜，那里再占一点，恨空抢地，也就意味对手的子力全局变厚，严重影响中腹的掌控力。

            边角的一点点蝇头小利，相对于中腹的星辰大海来说，得不偿失，尤其是让子棋，更是绝不能让上手方，轻易砌一层铁壁外势。

            北原贤人抬头看去一眼，花谷蹙着细长清秀的眉毛，认真思索，他恍惚了瞬，差点看成雨宫雅坝衷谏气，赶紧重新定神。

            之前下了这么多盘，小调皮蛋也该快醒悟了。

            她对于围棋的认知，太过贫瘠，许多棋型的手筋（妙手）不懂，许多经典死活常型不熟悉，井底之蛙，从不接触大世界，自然难以涨棋。

            他只有晚饭过后，这一会工夫，才能陪女儿下下棋，平常还是主要靠花谷用悟性，自己去琢磨和领悟。

            花谷认真的复盘一会，想了想，抬头问道：“欧尼桑，海己记得家里有讲围棋的专业书？”

            北原贤人内心颇感欣慰，小调皮蛋终于想办法学习了，“好像是有，我给你去书房找找。”

            他起身，登上二楼前往书房。

            凭着记忆翻箱倒柜，只找出了《发阳论》和《官子谱》。

            北原贤人略有为难，就好像加减乘除不懂，直接解微积分，这两本书对于花谷来说，太晦涩难懂了。

            前者是业余棋手和职业棋士的分水岭，有些题目，职业棋士都要十分认真的计算，后者同样很难，只要全部看完并看懂，大概能上业余五段，这两本书都不适合花谷。

            北原贤人稍一犹豫，还是先让花谷试试吧。

            返回到客厅，他把两本书递给花谷，让她去慢慢琢磨研究。

            他收拾好棋墩，闲暇工夫，沉心思考。

            乐队比赛那边，下一轮栗山的主唱，鹤见千夏的爵士鼓，他负责钢琴伴奏。

            香川和高梨暂时不用上场，但另有任务。

            下周就是粉丝见面会，还赶在下一轮比赛前面，香川宁宁要为他和高梨的合作，负责钢琴伴奏。

            他现在还没考虑好选曲，他和高梨的听歌范围，不太重合，还受限于只有钢琴，编曲不能太复杂。

            下午的时候，他和高梨讨论了会，初步商定是《樱花飞舞时》。

            北原贤人渐渐收回思绪，心里又颇为隐忧，他和高梨合唱，会不会刺激到百合同学，万一她吃醋了该怎么办. 
     
            (本章完)

      第166章 这样值得吗？ 
     
            中央区的一座甲级写字楼，顶楼，海棠果乐队排练室。

            安藤未央对坐在钢琴前，她侧身环视，宽敞的场地，徒有她们三个人分布房间各处，一堆乐器相伴，显得冷冷清清。

            雨宫雅耙廊徊辉冢像往常别无二致，选曲和编曲她一概不掺手，跟个甩手掌柜一样，整天连个人影都见不到。

            说好听点，是放心大胆的交给她们，说难听点那位大明星，根本不在乎，根本没兴趣。

            安藤未央再次环视冷清的室内，心里郁闷至极，又深感无奈。

            既然你不在乎，你没兴趣，干嘛还要参加比赛，到底什么人，什么事，比你的事业和名声还重要！

            一位女成员表情诧异问道：“艾伯特去了哪？平常他都是最先来，然后等我们吧，而且他昨天也缺席，前天也来的很晚，最近好像很忙的样子。”

            一谈起这点，安藤未央心里越想越来气。

            队长不在就算了，主唱居然还玩起失踪！ 
     
            天知道小金毛溜哪去了！连个准信都没有！现在只剩三个伴奏，那还排练个屁！

            北原贤人帮中村搬了点东西，离校时比往日稍晚。

            四点三十分，还未到放学和下班的高峰期时间，此时，地铁里的人并不算非常多。

            他戴着特大号口罩，驻足在地铁月台前，准备前往新宿歌舞伎二番街参加排练。

            北原贤人遮掩在口罩下的脸色，十分不好看。

            他出校门的时候，那个小金毛，居然又守在校门口！

            有病吧！ 
     
            还能不能遇见一个正常人！

            地铁广告墙的LED大荧幕，放映着命运引力乐队的宣传视频。

            两位女生望着地铁广告墙，叽叽喳喳的起来： 
     
            “由美子，看命运引力乐队的最新推文没，下一轮，是他们真正的主唱上场！就是那个除了预选赛第一轮，一直藏着，一直没登台的女生。”

            “看过了看过了，不过我更期待他们的粉丝见面会，面具怪男和高梨絮风双主唱合作呢！能容纳五千多人的东京国际会馆，只要转发推文，邮件报名，就有机会免费去看！”

            北原贤人渐渐收回注意力。

            鹤见千春也是下了大本钱，说是粉丝见面会，其实压根就是演唱会嘛。

            而且她为了扩大宣传力度，还承诺专门要抽一千位幸运的转发者，免费赠送门票，这事还又上了一次热度榜。

            远处传来了轰隆隆的地铁濒临声。

            北原贤人闻声望去，准备乘车，但刚刚转过头，视线中忽然闯入了一位熟悉的身影，站到了他身侧。

            他曾多次偶遇过乐队成员，一起顺路同行，但唯独这一次，还是史无前例的头一回。

            虽然她戴上了严密的白色针织帽，遮住了那一顺过于瞩目的发色，专门佩戴口罩，遮挡面容，但她那澄绿的瞳色，以及安静如水的气质，实在太好辨认。

            北原贤人没想到居然能偶遇柏木茉优，看来她也忙完了学生会，打算乘地铁，前往新宿找她心目中的老婆。

            他内心颇为感叹，这到底是什么程度的感情。

            处理完学生会，放学回家就好了，明天又不是见不到，非要先打出租车来坐地跌，再大老远跑去新宿，中途折腾一个多小时，然后步行到歌舞伎二番街，只为看心目中的老婆那一小会？.而且还不能打扰她排练，只能坐一旁静静看着。

            两人视线交集了片刻，柏木茉优淡淡的转回了头，然后十分恶意的，仿佛嫌弃，她迈步走向另一边，隔他远远的。

            北原贤人没有热脸去贴冷屁股，十分配合她，装作互不认识。

            高梨絮风不在现场，两人没必要维持表面朋友关系，他就装着不敢得罪她，也不敢翻脸的人设就够了。

            不过说真的，柏木和高梨这事，依他来看，很悬。

            虽然他对高梨了解不多，但平常也能看出来，那个女孩的观念，十分保守传统，肯定接受不了女女之间的感情，估计到最后，也只是落得心目中的老婆下场。

            地铁停稳后，两人分别走向了不同的车厢。

            到站后，他找了个人少的公共厕所，迅速换完装，暂时没戴面具，等抵达歌剧团的那条巷子，他观察四下无人，再摘下口罩，迅速戴上面具，推门而入。

            看门的售票女生闻声抬头，待看到那副熟悉的面具，表情一瞬变得惊讶。

            她惊讶望着戴面具的北原，仿佛出乎意料之外，又在情理之中，视线一个劲的好奇打量他。

            “你是面具怪.坂本桑？！”

            北原贤人点点头，改变声线，问了句好。

            “你好坂本桑，很高兴认识你，请多多关照，”售票女生喜笑颜开的迅速站起来，伸手去锁上大门，“人都到齐了，坂本桑请跟我来。”

            走进舞台大厅，台上热热闹闹的站了四十多号人，一半负责管弦乐，一半是合唱团。

            北原贤人戴着面具走近时，众人陆陆续续投来目光，眼神皆是十分好奇。

            风头正旺的面具怪男，最近谁不知晓，作为乐队中唯一的男人，他还戴着面具，跟四位漂亮可爱的女孩子组乐队，如果再算上幕后两位，那就是六个女孩子！

            六个女孩子的乐队稀奇，这哪是乐队，压根从没听说过，分明就是安插了一个男人的另类女团！

            纷纭的目光集中在自己身上，北原贤人早已习以为常，他鞋里垫着两层内增高，肚子还贴了硅胶制的假腹肌撑体型，倒不怕被认出来。

            他简单跟大家打了个招呼，又去询问伊吹同学。

            北原贤人组织了下语言，字斟句酌的说道：“伊吹同学，你应该听过这首歌，其实栗山同学的音色，与莎拉布莱曼是有区别的，莎拉布莱曼是花腔女高，栗山同学虽然能唱花腔，但她的音色更偏向戏剧女高。”

            伊吹同学眼神饶有意思打量他，她一开始怀疑过，面具怪男的真身，是否就是昨晚那个姓北原的小同学，但现在来看，面具怪男更高，体型也更健美。

            “坂本桑的意思是，编曲上要动一动？”

            北原贤人微微点头，“前奏已经很好，保持不变，歌词部分，可以让栗山咬字更重一点，带点铁血杀气，伴奏也重一些，营造出气势磅礴，比原版更偏向军队进行曲的那种风格.这样可能更适合现场，表现力更强，也更适合栗山同学的声部。”

            伊吹同学思索了会，自语般的喃喃说道：“但那样做.是不是与歌词不太匹配？《Fleurs Du Mal》的歌词大意，是植根于人类内心的恶欲吧，哲学上的七罪恶，正好搭配哥特风的妖魅，营造出一种诡异的倾诉感。”

            她继续考虑了会，头一抬，语气豁达说道：

            “嘛，其实也可以，瑞穗哪会唱哥特风，原版的诡秘唱腔，确实不适合她，而且歌词反正有一半是法语，观众也听不懂.偏向进行曲风格？气势磅礴？是个不错的路子，谢谢，坂本桑的建议，我们会认真考虑。”

            北原贤人点了下头，没再打扰他们继续讨论，安静后退到一边。

            这首歌，若按他的意象去想象。

            原版是末日战场下，钢铁洪流席卷大陆，红衣少女徒步行走在尸鸿遍野的大地上，高声悲吟，人类疯狂的欲望恶念。

            而换成栗山版，那就是红衣少女亲临战场前线，作镇指挥中心，指挥命令着钢铁洪流，大声号令：前进！前进！再前进！横推一切！碾压一切！摧毁一切敌人！ 
     
            北原贤人退居一边，静静看着舞台上的众人热烈讨论。

            稍会，高梨絮风和柏木茉优也走进了大厅。

            他表情当即略显意外，上一轮比赛，经化妆师的建议，高梨为了配合歌曲风格，剪成了齐肩短发。

            而柏木茉优摘下了帽子，他才惊讶发现，百合同学居然也剪了头发，同样是齐肩短发，还是与高梨絮风一模一样的长度。

            只是发型略有不同，高梨的齐肩短发微微内扣，走可爱风，柏木是丝滑的流落下来。

            北原贤人迅速收回目光，于内心低叹了声。

            喜欢一个人，去不断追赶她走过的路径，去不断迎合她变换的喜好，以致于不知不觉中，渐渐活成她了的样子，这样值得吗？ 
     
            　起晚了，下午四点才睡醒，最近不知怎么回事，总是睡不够觉。

            (本章完)

      第167章 如果他（她）找你告白，你会答应吗？

            舞台下的观众席上，高梨絮风好奇的左看右顾，她还是第一次看歌剧团的排练现场，眼前的一切都十分新奇有趣。

            小鹤见同学神情严肃，一个劲嘱咐别人，禁止录像、禁止向外界透露消息等等事项。

            大鹤见同学一脸清闲，她百无聊赖的坐在架子鼓后面，手指旋转鼓槌玩。

            菅原同学在和久保同学不停争执，似乎又在吵嘴，但看样子，又并不是真的吵架。

            另一旁，北原同学与栗山前辈小声沟通，说着一系列她听不懂的专业知识。

            虽然大多都看不懂也听不懂，单不妨碍她看的津津有味，安静坐在观众席上，将忙碌的排练现场尽收眼底。

            身边的座位，柏木茉优忽然问道：“絮风，合唱选曲决定了吗？”

            “已经决定了，樱花飞舞时。”

            柏木茉优慢慢沉默，心脏的烧杯里，像是掺入了成分复杂的催化剂，化学反应在剧烈碰击，重重抨击她的心绪，使其越来越不稳定，越来越不是滋味。

            她忽然后悔了，后悔当初劝絮风，答应栗山前辈的邀请，去参加什么乐队比赛。

            以往，只有她和絮风，其中一个人弹琴，只有她们彼此两人，一起唱歌，一起分享。

            而现在，过去今天，近在眼前的两天后，絮风就要人生中第一次，当着五千多人的面，现场与一位异性一起合作演唱. 
     
            高梨絮风侧过头，眼神关心地看着好友，轻声问道：“茉优.是身体不舒服吗？看你的脸色好像不太好。”

            “没有，我只是.是有些不舒服。”

            高梨絮风语气担心的说道：“身体不舒服，就好好回家休息嘛，还来干什么。”

            柏木茉优慢慢摇了摇头，“从没看过歌剧团背后排练的场景，想亲眼见识一次。”

            这边正说着，那边舞台上，已经准备就绪，即将开始第一次彩排， 
     
            很快，伴随节奏强烈的鼓点，激扬有力的小提琴合奏，那气势恢弘的弦乐，如同疾风骤雨般席卷而来。

            高梨絮风心神震撼了瞬间，好宏壮的开场！她第一次听这首歌，前奏一开场，立马就紧紧抓住了她的耳朵。

            还不等她稳定下心神，一波未平，又一波巨浪，滚滚而来。

            一声通透有力的花腔长音，音浪轰然爆发，那强大的声压，甚至一瞬间盖住了由二十多人组成的弦乐团！

            栗山同学站在舞台中央，她张开双手，脱麦演唱，超高质量的A5-G5-B5的超高音，中间只有一次瞬息换气，却足足持续了二十秒！ 
     
            高梨絮风震撼之下，不由惊讶的五指掩口。

            栗山前辈好厉害，如果妈妈看到了这一幕，也一定会吓一跳吧！

            夺人眼眶的震撼现场就在眼前，柏木茉优却无心欣赏，她注视着舞台下方的戴面具男生。

            似乎总有一种感觉，她所看不到某一处，不知不觉中，絮风已离她越来越遥远，往日不再，再也回不到往常。

            这么想着，心里的后悔滋味更甚，似乎早在最开始，她就应该，必须且一定要阻止絮风参赛！

            鬼使神差般，柏木茉优忽然问出一句话：“絮风，如果北原同学向你告白，你会答应吗？”

            伴奏声太大，高梨絮风一时没听清，她侧过头，身子微微靠过去，稍稍提高声音，又问了一遍。

            “如果北原同学向你.告白，絮风会答应吗？”

            闻言，高梨絮风表情十分意外。

            她看了眼舞台下的面具男生，又看向茉优，略微露出了不解的神思，不理解为什么要问这件事。

            但她还是认真想了想，回答道： 
     
            “我倒觉得，北原同学不可能来找我告白吧.倘若抛却这个前提，问我这边的话.”

            “我和北原同学认识的时间，还太短了吧，不到三个月而已，不曾真正的了解对方，恋爱这种事，尤其是初恋，是不能随随便便就轻易开始吧。”

            “而且”高梨絮风话语停顿，再次认真的想了稍会。

            “应该说是没有感觉吗？虽然说北原同学学力优秀，人也很好，也很有才华，非常受女孩子追捧，但恋情之间，是不是应该要有一种.说不清，道不明的感觉？”

            柏木茉优：“感觉？”

            “恋爱前，难道没有那种感觉吗？”高梨絮风稍稍犹豫了下，语气不太确定，“是喜欢一个人的感觉？我也不知道，但应该是要有那种感觉才行的吧。”

            柏木茉优微微转过了头，“是的.所以说，是没感觉吗？”

            “应该是的。”

            柏木茉优内心长长松了口气，若女生对男生评价出“没有感觉”这句判决，相当于已经下达死刑了吧。

            “茉优为什么突然要问我这件事？”高梨絮风眼神不解的问道。

            “只是女生私下的常见话题吧。”

            “很少见呢，好像这是第一次，茉优居然在跟我谈论这种话题。”

            柏木茉优没再说话。

            她只是担心。

            以往，絮风身边从未有过关系不错的同龄男性朋友，而现在，那个叫北原贤人的男生，俨然悄悄走近了絮风的身边。

            不过看现在，能听到一句“没有感觉”，这种下达死刑般的评价，而且她能看出，北原贤人那边，他确实对絮风，没抱有任何的不轨想法，两边人，皆不想朝彼此更近一步，她也就安心落意了。

            这一会的悄悄话，舞台上的第一次排练已经结束。

            舞台下方，北原贤人收回目光，不再观看排练。

            他朝观众席的两位走过去，他得先忙日期排在前面的粉丝见面会，然后再去顾及比赛的伴奏。

            反正他的钢琴伴奏也只是一小段，还是爵士风格，那首歌他听过不下百遍，旋律走向熟悉的很，临场发挥都够了，只要最后几天，配合团队突击排练下，完全影响不到。

            说是粉丝见面会，其实就是演唱会，但之所以一直叫前者的名字，是大家默契的考虑到，香川宁宁很可能会怯场，所以大家也就心照不宣的，一直说粉丝见面会。

            北原贤人走上来，余光不着痕迹的瞥了眼柏木，向高梨开口说道：“目前分开排练，栗山同学那边忙比赛，我们去后台休息室，商量粉丝见面会的选曲编排。”

            “好的。”高梨絮风动作麻利的拎起小挎包，柏木茉优不请自来，默默跟上两个人。

            路上，高梨絮风想起什么。

            “对了北原同学，昨晚我邀请相武同学下棋，过程中聊了一会。”

            北原贤人示意她继续说下去。

            高梨絮风一边组织语言，一边说道：“相武同学很少下网棋，她平常只跟爸爸下棋，跟AI下棋，虽然下棋只是爱好，但她实力非常厉害呢，我都看不懂她的行棋思路。”

            北原贤人微微点头，高梨大概有业4的水平，已经不算低，能让业4都看不懂的棋，至少有业6或职业初段的棋力。

            高梨说这些话，潜意思是在委婉劝他，要不要再考虑下，邀请相武葵组队。

            但还是免了吧，就算排除其它原因，既然高梨好不容易跟相武葵牵上线――那孩子一直躲着他，而且“恨屋及乌”，栗山还殃及城池――他不想因为自己的缘故，再影响她俩。

            而且，他最近也有了其它法子。

            实在不行，他就去找东京棋院的关系，那片他熟，认识几位辈分很高的老一辈棋士，拜托他们的关系，总能找到合适的联棋队友。

            高梨絮风接续说道：“相武同学似乎真的喜欢独处，但她倒没有抗拒我可能因为我会围棋？让相武同学比较亲近吧，终于有一个能陪她下棋的同龄人。”

            北原贤人默默听着，这件事，应该就这么过去了吧，画上了句号。

            一周目的他，应该同样经历过此事，而最终结局，并非是他和栗山帮助了相武葵，而是高梨出手，帮了那个孩子。

            但其中的故事发展，应该稍有不同。

            这一周目，他想参加全国高中生围棋大会，继而又在寻找联棋队友，多出的这两件事，全与相武葵有关。

            但这些原本故事之外的额外因素，终究还是没有影响到既定结局。

            他曾经私下想过，那孩子的家世身份比较神秘，不简单，而他未来的人生走向，会不会就有相武一家，从中发挥了什么作用？ 
     
            但现在来看，还是他想多了，他与相武家的人生轨迹，两条平行线延展而去，并没有发生交点。

            下午的排练，不知不觉很快过去了。

            散去之际，菅原部长想散会步，他没有乘鹤见千春的专车，叫上北原贤人，两人一起步行去地铁站。

            北原贤人估摸着，部长可能有话对他说。

            不出所料，没走一会，菅原部长就伸手过来，勾肩搭背，神神秘秘的说道：“那个，北原，粉丝见面会的门票，能不能搞来十几张？我们演奏部的人想去看看。”

            北原贤人了然，估计是觉得自己去找鹤见千春，面子没那么大，找上他这来了。

            “我回去问一问鹤见千春，应该没问题吧。”

            菅原部长顿时松了口气，喜笑颜开，“谢了，实在拿演奏部的那些家伙没办法我找鹤见千春不一定能成，果然还是你可靠！”

            北原贤人笑了笑，一起闲聊着前往地铁站。

            路上，菅原部长忽然问道：“北原，期待吗？”

            北原贤人颇为诧异的侧过头，问道：“我期待什么？”

            菅原部长表情理所当，“当然是与高梨同学的合唱，北原，难道你不期待？”

            北原贤人微微愣了瞬间，眼神渐渐古怪，“你想多了吧，难道这很值得期待？我倒没有觉得。”

            菅原部长表情显得很意外，旋即又霍然想通，摇头失笑道： 
     
            “我忘了神奇后辈的光荣战绩，峰高女生TOP50的前二十位里，你都能铁心拒绝四位，那么看不上我们的TOP1，也很正常嘛。”

            “北原，假如高梨来找你告白，你会接受吗？”

            “为什么问这个问题？”北原贤人表情略感不理解，“高梨同学不可能来找我告白吧，你应该知道她的性格，传统保守类型，如果有攻略难度的排行榜，这类应该是最难的那一系吧。”

            边说着，两人落住脚，驻足在红绿灯前，等待时间。

            菅原部长无聊看着络绎不绝的车流，理所当然说道：“单纯好奇嘛，现在我问，你答。”

            “高梨同学人长得可爱漂亮吗？”

            北原贤人眼睛热ヒ谎郏随口答道：“你说的没错。”

            菅原部长紧接问道：“性格好不好？”

            北原贤人微微点头，“温柔善良，懂得体贴和照顾人，行为举止注重礼仪，一看就是家教良好的大小姐出身。”

            菅原部长微微叹了口气：“既然长得漂亮可爱，性格也很好，而且学力也优秀，唱歌也很好听，现在还非常出名，这样优秀的女孩子，近在眼前，北原难道还不动心？”

            北原贤人内心十分无语，为什么非要动心，作为学生，不做好本职工作，要满脑子去想女朋友？

            “不动心，单纯当同学朋友看待。”

            菅原部长早有预料的再次低叹了声，“说实话，我真的非常好奇，北原的择偶观和爱情观。”

            “我的择偶观和爱情观？”北原贤人稍一沉思，“这样问是不是有些太严肃？”

            “那你就严肃的说一说。”

            北原贤人认真考虑了会，笑道：“没你想象中那么严格。”

            “首先得熟悉吧，毕竟事关一生的大事情，如果随随便便找个不熟悉的人，随随便便的决定下来，快餐式恋爱，总感觉很可怕.所以，最起码要对人家的情况知根知底，非常熟悉才行。”

            “再就是，最好有共同的爱好，性格能合得来。”

            菅原部长表情琢磨的沉吟了会，“有人把爱情看作生理需求，有人把爱情看作精神需求，看来对于北原来说，毫无疑问的是后者。”

            “而且我只是问你，喜欢什么类型，你居然认真到在考虑未来，很像从没谈过恋爱的人，能说出的话。”

            北原贤人眼神无语的热ヒ谎郏没再就这个问题发言。

            菅原部长悄悄观察了会北原不说话的表情，立马追问道：“那就是曾经有过一段？”

            北原贤人语气淡淡说道：“部长，我很好奇你对久保由纪的态度，为什么总是刻意针对她，故意气她？”

            菅原部长表情顿时一跨，语气讪讪说道：“干嘛互相伤害，算了算了，怕你了，千万别像栗山一样多管闲事，不是你们想的那样。”

            红灯渐渐转绿，菅原部长率先迈上斑马线，北原贤人紧随其后，穿过马路、

            气氛依然正常，谁也没拿刚才的事往心里去，但却相互看清楚了，彼此的那根心理红线。

            “好了好了，话归正题，这么说的话，北原，你以前那段时间，之所以拒绝了那么多女生，是因为彼此不够熟悉？”

            “有一部分吧.不能换个话题吗，为什么非要讨论我和女性朋友的问题？”

            　弱弱的解释一句为什么晚了.因为这是二合一的四千字，骄傲的说，是两更！

            (本章完)

      第168章 某金发女生大胜利 
     
            昏黄光线下的餐厅包厢内，雨宫雅坝沂种糇畔掳停半趴在桌子上，蹙眉深思。

            “茜姐，今天下午，艾伯特为什么会在校门口？.他到底是去找谁。”

            竹下茜端茶杯的动作戛然一顿，心道不妙，小姐已经开始怀疑了！

            今天下午，她开车接小姐放学，上车的时候，好巧不巧，撞见了乔装打扮的小金毛，他刚好就站在她们车旁，双方撞了个正着。

            她一直瞒着小姐，没说过小金毛的非正常性取向。

            社长硬要往小姐的乐队里塞一个陌生男人进来，已经惹得小姐非常心厌，若再是个非正常类型，难保小姐更心厌下，会态度强硬的拒绝掉，所以也就一直瞒着小姐。

            小金毛鬼鬼祟祟去找谁，竹下茜内心隐约已有答案，但社长不是说过，小金毛有男朋友，不会捣乱吗！

            “他可能是.”竹下茜努力绞尽脑汁的找借口，“小姐，我忘了锁车！请等我一会。”

            说罢，她便急匆匆推门离去，迅速来到洗手间，拨通一个电话。

            算一算时差，现在电话那头，应该是凌晨三点钟，但现在事情紧急，来不及顾忌这些。

            待电话刚一接通，竹下茜赶紧说道：“社长，事情不好了，艾伯特他”

            听完始末，电话那边缓醒了会，语气颇为惊讶，“小金毛居然出轨？异地恋果然不可靠嘛，才三个月就见异思迁。”

            没等竹下茜继续开口，电话那边自顾自的说道：“不过倒也能理解，谁让花心总是男人的天性，见到漂亮的女男孩子，果然就压抑不住内心的冲动，尤其是现在的年轻人，而且小金毛寂寞了三个月，也总该忍不住了，是该说小金毛不够忠诚，还是要说北原小同学的国色天香，太吸引人呢”

            竹下茜无奈的捂住额头，都什么时候了，社长怎么还尽说些题外话！她赶紧说道：“社长，先别说异地恋了，您的女儿知道了这件事，一定会把账记在社长头上吧，毕竟当初的小金毛同学，可是社长拉进来的啊，小姐心里一定会怪您的吧。”

            电话另一边语气含笑说道：“可不光我一个人，茜也答应了吧，严格来说，这可是我们两个人一起做的决定。”

            竹下茜都快要急哭了，“社长，这个时候就不要再开玩笑了啊，一旦小姐生气了，可是很难消气的吧！”

            电话那边见好就收，心大的说道：“好了好了，只是这点小事，债多了不愁，反正那孩子，早就在记仇的小本子上，写下了一长串自己妈妈的名字，现在我再被那孩子记上一笔也并不可怕嘛，这样吧，你告诉小金毛，就说北原小同学已经有女朋友，干脆利落，劝他早点放弃。”

            竹下茜犹豫了片刻，语气谨慎问道：“社长，我有想过这个办法，可我该说北原同学的女朋友是谁？”

            “说是雅熬秃昧恕！

            看来社长也很支持北原同学和小姐.竹下茜迅速设想了下，略有迟疑的回应道：“社长，小姐对待北原同学那么不坦率，表面上应该不会承认吧。”

            “那就不说名字，让小金毛去自己猜，对了，记得提前告诉雅埃别引起她误会。”

            看似空荡荡却不失热闹感的“女生宿舍”客厅。

            北原贤人走下楼梯，步入客厅，视线扫视一遍。

            琴音姐和栗山在厨房洗碗。

            花谷盘坐地上，噘着小粉唇，努力苦读《发阳论》。

            老沙发上，大鹤见饶有意思的捧着一本杂志阅读，另一边，小鹤见双手握着手机，表情十分出气似的爽快，看样子非常高兴。

            北原贤人先去厨房接了杯水，喝了口，走到沙发前问道：“什么事值得那么高兴？”

            鹤见千春小脸愉悦的放下手机，渐渐露出了恶趣味十足的表情。

            “转发推文抽粉丝见面会门票的活动，你猜一猜，谁转发了我们的推文？”

            北原贤人忽生不好预感，该不会是雨宫雅埃 
     
            “是那只金毛狗，他昨天转发的，”鹤见千春话语一顿，小脸渐渐纳闷起来，“金毛狗居然主动为我们打广告，我们和他们可是对手吧，金毛狗到底怎么想的。”

            正在埋头苦读的花谷忽然抬起头，笑嘻嘻说道：“大胆假设下，他是不是看上了欧尼桑？”

            北原贤人热ヒ谎郏没好气说道：“说话要讲证据，少胡说八道。”

            “海己当然有证据，那个街拍视频！”花谷一口咬定，小脸信心满满，“欧尼桑差点摔倒，他扶住欧尼桑，还想让欧尼桑做他的导游！”

            北原贤人当即哑口无言，心里纳了闷了，这小调皮蛋怎么啥都能瞎猜到。

            鹤见千春没信，她只当是小孩子的玩笑话，表情十分恶趣味的说道：“既然金毛狗肯帮我们转发，我就送了他一张粉丝见面会的门票，还是最前排，靠中间，最好的位置之一。”

            “不仅金毛狗，海棠果乐队的每一个人，我一个不落的全送了。”

            闻言，北原贤人表情僵滞了瞬间，她不会连雨宫雅耙菜土税伞

            “喂，你们说说，那些家伙回去吗？”

            花谷嘴角勾起坏坏的笑态，“海己觉得，那位大明星很可能会去喔。”

            “为什么？”鹤见千春小脸狐疑，不太相信。

            花谷笑嘻嘻看着她，神神秘秘的没再说话。

            老沙发另一边，鹤见千夏扬了扬手上的杂志，饶有兴趣说道：“喂，想听听《周刊文春》的最新八卦吗？某人可是被爆出轨，这次呀，某金发女生的大胜利。”

            北原贤人热ヒ谎郏心里骂了《周刊文春》十几遍，疯狗一条，居然还咬上他不放了！ 
     
            他面无表情的伸手接过，《周刊文春》十分贴心，第一页就是他们的内容。

            大体的随便翻看两页，居然还是狗血连续剧！ 
     
            上一次，《周刊文春》瞎扯他和高梨，两人正在热恋，而柏木茉优，身为高梨的闺蜜，却小三暗中插足，做了他的地下情人。

            而这一次，成了他始乱终弃，喜新厌旧，抛弃高梨，柏木小三风风光光的上位。

            他继续看了两眼，旋即十分无语。

            那场粉丝见面会，两个人的合唱，杂志上居然描写成，这是高梨挽留他，一种无奈又可怜的方式，希冀用合唱的方式，勾起他对往日点点滴滴的美好回忆。

            看后，北原贤人不禁又气又笑，难道真有人信这种连电视剧都已经嫌弃不拍的狗血剧情？

            哪个小编写的内容，业界真是捡到鬼了！ 
     
            继续看了会，北原贤人实在忍不住，笑出了声，整得就像琼瑶剧一样，确定不是给女性向看的虐恋剧吗。

            他将杂志随手往老沙发上一扔，“没人会信这种鬼话，不用管。”

            鹤见千春顺手拿起杂志，稍会，她抬头，小脸略显古怪，“你们合唱的那首歌，是哪一首?”

            “樱花飞舞时，怎么了，有问”北原贤人声音忽然越来越小。

            他沉默了下，手机搜索《樱花飞舞时》，迅速看一遍歌词，似乎这歌词，硬要说.是有一点般配啊。

            四季变换不息，从春天到冬天，女生一直留在原地，心怀思念，心怀希望，始终等待那个人回来找她。

            鹤见千春乐得哈哈笑道：“《周刊文春》编的离谱，是没人信，但架不住你们选歌往枪口上撞啊，就算本来不信的人，听完你们的歌，大概也会怀疑吧！”

            北原贤人渐渐黑了脸，他盯着杂志上的内容看了又看。

            换歌已经不及了。

            当初选这首歌，纯粹是一首老歌，因为高梨喜欢听老歌，很少听新歌，而他比较喜欢的一位歌手，德永英明，翻唱过这首歌，他听过很多遍，也会唱，而且德永英明的版本，只需要钢琴伴奏，简单又好听又唯美，各方面都十分合适，最终才选了《樱花飞舞时》。

            没想到现在歪打正着，正好撞《周刊文春》枪口上了！ 
     
            算了，大不了上台的时候，当众澄清一下就好。

            虽是没甚大不了的事情，但北原贤人总觉得很恶心。

            就算当众澄清，那也对《周刊文春》毫无影响，而且还做宣传给人家添了销量，自己这边无论怎么做，对方都不吃亏，平白被占了便宜。

            北原贤人无奈问道：“前段时间你不是起诉了那群疯狗，官司打得怎么样了？”

            谈起这点，鹤见千春也十分郁闷，那群疯狗被人起诉的次数，简直是海里去了，法务部经验非常丰富，狗骨头硬的很，一时半会还真不好啃！

            她也无奈说道：“还行吧，鹤见家的律师团也不是白养的，最后肯定会胜诉，大概率是赔钱解决，只是时间上可能要晚点，不过能狠狠敲他门一笔也不错，权当给你们追回一些名誉损失费。”

            北原贤人了解的点点头，那群疯狗应该也知道赢不了，索性趁这段时间，命运引力乐队最火热的时间段，疯狂薅他们羊毛，挽回点损失。

            噔噔，短信提示音响起，北原贤人摸出手机一瞧，是他打工琴行的店长发来的消息，问他比赛怎么样了。

            北原贤人旋即琢磨起来，上一次，秋山店长硬塞给了他二十万遥解了他的燃眉之急，欠的这份人情，还一直没机会还。

            虽说秋山店长一口咬定，那是交学费，但上次他买吉他，店长也是这么说的，而且那把吉他，可不便宜，但他买的时候，却便宜到简直像白送一样。

            他现在有了个还人情的办法。

            要不要打着粉丝见面会预热的幌子，带着乐队去琴行附近，再街头演出一次，让琴行的门头，在网上狠狠露露脸。

            几千万浏览量的六分钟广告，足够还上二十万业娜饲榱税伞

            不过要谨慎，不能让人顺着蛛丝马迹，顺藤摸出他的身份。

            考虑周全，他转向大金主，问道：“后天就是粉丝见面会，要不要搞一场预热？”

            “预热？”鹤见千春小脸微微一愣，“都只剩两天了，还有必要搞预热吗？”

            “多少也有点用。”

            北原贤人表情认真的煞有其事，“我们成立乐队时，第一次的街头演出地点，是在新宿的LUMINE购物中心，就用不忘初心做宣传语，回归最开始的地方，再来一次怎么样？”

            鹤见千春稍一考虑，觉得这样也不错，爽快赞同。

            “行，你是队长，你决定吧。”

            人流不绝的人行道。

            乔装打扮的艾伯特，表情沉思的顺应人流之中。

            他抬起头，映入眼帘的是热闹繁华的夜景，陌生林立的高楼，还有不断擦肩而过的陌生人。

            艾伯特怔怔望着眼前的光景，本就孤零零的内心，不禁寂寞感顿生。

            刚才那会，竹下女士找他认真的谈了话，严肃告诉他，北原君已经有女朋友。

            他很意外竹下女士，居然认识北原君，而且似乎还比较熟。

            他问过一句，但竹下女士，并没有说出北原君的女朋友是谁。

            只说北原君从来不缺女朋友，换而言之，这是侧面敲点他，北原君不需要“男朋友”。

            混迹在人潮里的艾伯特，轻轻叹了口气，其实，他只是想交个能时常聊天的好朋友而已。

            东京两千一百平方公里，四千二百万人，很大，很多人，却没有一位能经常陪他说话的人。

            要说心底的幻想.只是有那一点点而已。

            不过，他能理解竹下女士的做法，国情不同，日本的LGBT（女同、男同、双性、跨性）还没有完全合法化，在大部分人的眼里，他被看作异端，存在世俗的偏见，太正常不过。

            北原君确实从来不缺女性朋友，否则也不会能有六位女生，一起陪他组乐队吧.艾伯特寂寞的胡思乱想着，直至路过一家报亭。

            摊面上，有一款封面夸张的杂志，吸引了他的注意力。

            艾伯特渐渐落住脚，他转过身，伸手拾起那份杂志，上面的文字图案是“周刊文春”，但他看不懂。

            不过他能看懂“命运引力”四个汉字，十分眼熟，最近看到的次数非常多。

            他翻开页，第一页，他就看到了北原君戴面具的照片，但他看不懂上面的内容，不过可以用翻译软件，回酒店慢慢拍照翻译。

            艾伯特抬起头，用英语问报亭老板：“你好，这是新闻杂志吗？”

            报亭老板是个六十来岁的瘦老头，他哪听得懂英语，但能赚钱就对了！

            瘦老头定睛瞧了瞧艾伯特手上的杂志，从窗户口探出身子，伸出干巴巴的食指，指着杂志，操起这辈子只懂五句的英语，一个劲点头，嗓子卡着浓痰说道：“very good！very good！very good！”

            艾伯特说了句谢谢，支付完钱，迫不及待的返回酒店。

            路上，短信提示音响起，他摸出手机去看，命运引力的官方账号私信祝贺他，他幸运的获得了一张粉丝见面会门票。

            (本章完)

      第169章 你也来买琴吗？

            次日中午。

            北原贤人独自行动，先行一步乘地铁来到新宿。

            他抬头看了眼正午的太阳，迈出南站。

            今天是周日的小假期，正午当头，白天最热闹的时刻，附近的道路车水马龙，行人们三三两两结伴同行，北原贤人面戴口罩，低头快步穿梭人流，前往打工的琴行。

            这次的街头演出，他不便上场，一切交给了高梨。

            北原贤人来至琴行门口，向内看去，没发现秋山店长的身影，却听闻节奏感生疏的弹琴声。

            琴行内的布局呈“T”字型，迈进门口是笔直的走廊，两侧墙壁上挂满了各色各样的吉他，走廊最尽头，落置有一台不大的立式钢琴，而“T”字两侧的房间，分别是钢琴和吉他的教室。

            秋山店长是吉他老师，妻子是钢琴老师，两口子一起经营这家琴行。

            北原贤人偶尔也客串下吉他老师，教一教琴，不过琴行开业还不到一年，资历浅，没名头，学生生源堪忧，他平常教的最多的人，竟然是秋山店长。

            琴行走廊最里面，一位身材娇小，扎着两只羊角辫的小女孩，背对着他，面对立式钢琴，两只小手生疏的弹奏《黑键练习曲》。

            北原贤人对她很熟悉，爱田夕佳，小学三年级，店长老婆的侄女，每周的双休日都来学琴。

            他轻声靠近，爱田夕佳还未察觉，北原贤人笑着说道：“今天来的很早嘛，夕佳。”

            弹琴声一顿，无需回头看，爱田夕佳小脸蛋笑逐颜开，她迅速转身，扑进北原贤人的怀里，欢跃道：“北原老师！欧尼桑！”

            爱田夕佳抬起头，一双纯净的眼睛注视着他，“夕佳等了欧尼桑好久好久，欧尼桑最近去哪里了？”

            “内院最近忙学业，”右侧的吉他教室，秋山英树走出，他俯下身子拍了拍爱田夕佳的小肩膀，“夕佳，你先去练琴，我找北原说几句话。”

            爱田夕佳冲店长比了个鬼脸，小脸蛋不情愿的磨磨蹭蹭撒开小手。

            秋山英树一边带路，一边说笑道：“夕佳很喜欢北原啊，最近没少问欧尼桑去哪了。”

            “小孩子性格天真，情绪表达直来直往。”北原贤人随行进屋。

            秋山英树无奈的摇了摇头，“天真什么天真，唉，现在的小学生，懂得那点东西，真比我初中时候懂得还多。”

            两人闲聊着，一一落座，秋山店长泡一壶煎茶，随口聊着近期的事情。

            稍会，秋山英树话语一顿，他神情谨慎的看了看门外，锁上门，关上窗，语气试探的问道：“北原，你的乐队，该不会就是那个”

            北原贤人大方承认的点了点头，“我就是戴面具的那个人。”

            “果然是你，”秋山英树扶着椅子哈哈大笑，“之前你说准备参加《明日乐队》，我可是把海选赛和预赛一轮不落的全看了两遍，怎么也没找到你，直到网上曝光，你们乐队有四位女生，全是峰高的学生，我才恍然惊醒，面具男会不会就是北原。”

            北原贤人笑道：“上台的时候我穿内增高，还垫着假腹肌，又戴面具，外表完全变了样，确实不太好认。”

            “没想到，没想到，大名鼎鼎神神秘秘的面具怪男，居然就坐在我身边，”秋山英树表情十分感慨，“虽然不知道你为什么要掩饰身份，不过放心吧北原，我会为你保守秘密。”

            “对了北原，今天怎么有空来琴行，粉丝见面会和下一轮比赛，可是非常重要吧。”秋山英树伸手，握住壶把，再为北原添一杯茶。

            北原贤人算了下时间，也该差不多了。

            “店长，你现在去外面看看，可能有个惊喜。”

            “外面？惊喜？”秋山英树诧异了下，起身开门，他探出脑袋，视线顺着琴行走廊，望向门口外面。

            人行广场上，不知何时，已经乌泱泱的围上了一百多人，四位青春靓丽的美少女，她们背对琴行，面对一众观众，旁边还有专业的摄影师。

            秋山英树瞬间辨认出来，命运引力乐队的队员！

            此时此刻，他哪还猜不到北原的用意，欣慰又无奈的笑着摇了摇头，“你这家伙，都说了别那么在意。”

            北原贤人安安稳稳坐在椅子上，没出去看，以防观众的镜头捕捉到他。

            他端杯轻饮一口煎茶，笑着提醒说道：“店长，还不快想办法刷一刷琴行的存在感，画面不会剪掉。”

            秋山英树绞尽脑汁，“有什么办法，北原，快帮我想一想！”

            北原贤人：“有没有横幅？”

            “哪有横幅.要不然我把琴行的牌匾摘下来，举着上前挥一挥？”

            北原贤人颇为汗颜，“你挥得动吗，快想一个靠谱点的办法。”

            秋山英树急中生智，他忽然踩上椅子，双手托起墙壁上挂着的一把醇黄色的木吉他。

            北原贤人目光看去，迅速想通了店长的计划，内心暗暗咂舌，Gibson的蜂鸟，五十周年限量版，琴行的镇店之宝之一，这是下了大本钱啊。

            秋山英树趁着她们还没开始表演，他双手抱着木吉他，急忙忙跑出琴行，向那边跑去。

            “请等一等！”

            正准备演唱的高梨絮风闻声回头，其余人也纷纷投来目光，摄像师转移镜头，记录下这一幕。

            “高梨桑，鹤见桑，香川桑，”秋山英树挨个打了个招呼，喜笑颜开说道：“我是命运引力乐队的粉丝，身后那家琴行的店长，这把吉他送给你们，祝命运引力乐队明天的粉丝见面会圆满成功。”

            高梨絮风一时犹豫要不要接受，吉他的做工非常精致，看起来就十分不便宜，这份礼物未免太贵重了些。

            但毕竟是粉丝里的礼物，不好当面拒绝，而且那家琴行，记得好像是北原同学打工的地方？ 
     
            她看了看大家，灵机一动，微笑的说了句谢谢，双手接了过来。

            高梨絮风先把吉他交给鹤见千夏，让她等会用这把吉他来演奏，然后又带大家调整站位，向摄像师招了招手，“摄像老师，待会拍摄的时候，可以把那家琴行当做背景，一直录进去吗？谢谢啦。”

            另一边的琴行里。

            爱田夕佳小手拉着北原贤人的袖子，仰着小脑袋，表情舍不得的问道：“欧尼桑待会要走吗？”

            北原贤人本想再跟店长聊一会就走，他还得继续忙排练，但此刻，面对天真无邪眼神，忽然有点不忍心。

            “夕佳，哥哥今天还有其他事情，我教你一会《黑键练习曲》，就要回家了。”

            爱田夕佳表情稍有难过，“欧尼桑是去见女朋友吗？”

            北原贤人稍一思考，点了点头，善意笑着说道：“哥哥是去见女朋友。”

            爱田夕佳蓦然一傻，表情像中了十几箭一样，受创深深严重。

            过了会，外面的演出结束，命运引力乐队的女成员们开始收拾东西，围观的路人陆续散去，秋山店长表情开怀的走进琴行。

            秋山英树瞟了眼一旁暗自伤心的小侄女，问道：“夕佳，怎么了？不开心？”

            爱田夕佳闷闷不乐说道：“你骗人，欧尼桑明明已经有女朋友了！”

            北原贤人表情略有古怪的看向店长，店长到底都对自己侄女说过他的什么话。

            “以前我跟夕佳开的小玩笑，”秋山英树尴尬的笑了声，又笑呵呵的对爱田夕佳开玩笑说道：“北原那家伙哄你玩呢，他哪有女朋友，夕佳别灰心，再过七年，等你十六岁，你还有机会。”

            “欧尼桑那么帅，说不定再过两年，连孩子都有了”爱田夕佳表情郁郁说道，她郁闷了会，又忽然精神一振，“欧尼桑那么帅，以后生的孩子，肯定也是很帅的男孩子吧，夕佳做不了欧尼桑的女朋友，可以做欧尼桑儿子的女朋友！”

            边说着，爱田夕佳小脸认真的掰起手指头计算，“两年后，夕佳十一岁，欧尼桑的儿子一岁，再过十五年，夕佳二十六岁，欧尼桑的孩子十六岁刚好能结婚呢！”

            听到小孩子天真无邪的话语，两人表情纷纷微微一愣，然后皆是哈哈笑了出来。

            继续聊了稍会，北原贤人打趣说道：“店长，今天我的女儿没来吗？”

            秋山英树微微一愣，旋即想起来，自己女儿那次喊北原叫爸爸，他哈哈笑了笑说道：“没来，没来，女儿在家睡觉呢。”

            这边刚说完，店长的手机铃声突然响起，秋山英树接通电话。

            完后，秋山英树不大好意思的摸着脖子，说道：“北原，你替我看一会店，老婆刚才打电话，家里尿不湿用完了，我一会很快回来。”

            北原贤人点点头表示没问题，目送秋山店长步伐匆匆的赶向停车场。

            他拿出手机，编辑一条消息，在乐队群里说了一声，有事要迟到一会。

            发完消息，北原贤人转回身，手掌轻轻揉了下夕佳的小脑袋，“走吧，我教你弹黑键练习曲。”

            北原贤人坐到钢琴前，无需回忆谱子，《黑键练习曲》这首经典中的经典练习曲，他弹过太多次，眼睛望琴键上一放，就知道该往哪按。

            就是弹得不怎么样，这首曲子属于比较难的那一类，整体强弱变化丰富，细节很多，曾是上音学院钢琴十级考试的练习曲考试曲目。

            不过依他现在的水平，拿给兴趣学琴的小孩子看，没有童子功的小孩子看，还是蛮没问题，而如果拿给香川宁宁那种专业人士看，那就是贻笑大方了。

            爱田夕佳一边啃着苹果，眼睛一眨不眨的看着北原贤人弹琴。

            稍会，琴行门口好像来了人，爱田夕佳扭头一瞧，旋即，她仿佛见了鬼一般，表情呆愣愣望着门口。

            爱田夕佳小手拉了拉他的袖子，小声提醒了一句：“欧尼桑那个人.”

            “有客人来了？”北原贤人起身，回身露出营业式的微笑，可等他的目光，捕捉到门口的那位来客时，表情顿时同样呆愣愣了一瞬间。

            琴行门口处，雨宫雅案崭兆呓来。

            她一边若无其事的慢慢摘下围巾，一边视线四处打量店内，同时表情好像比较意外的开口说道：“喂，那个，好巧，你也在这.你也来买琴吗？”

            (本章完)

      第170章 想见你一面

            突然在打工的地方，偶然撞见雨宫雅埃北原贤人内心十分意外。

            近些日子，因为《周刊文春》的缘故，雨宫雅八坪跏翘辶碌搅怂的难处，明面上一直同他保持距离，往往一整天，两人都说不了两句话。

            像今天这样，私下里见面，他感觉已经是很久之前的事情了。

            爱田夕佳小手轻轻拽了下他的袖子，“欧尼桑，她是电视上的那位大姐姐吗？雨宫雅埃俊

            北原贤人回过神，朝夕佳轻轻点头说道：“是她，那个打破了十大国际钢琴比赛冠军纪录的天才女钢琴家。”

            雨宫雅把劬瞟去一眼，又问了一遍：“喂，你怎么在这？”

            北原贤人暗道我还想问你呢。

            “我在这家琴行打工。”

            说完，他视线望向琴行外面。

            外面，人流络绎不绝。

            他十分担心，雨宫雅暗募把长发实在过于显眼，别被路人给认出身份。

            此刻突然有种急切拉下卷帘门的内心冲动。

            但屋子里还有另外一个小家伙，拉下卷帘门显得太奇怪，北原贤人只得尽微薄之力，摸向口袋，给自己戴上了口罩。

            雨宫雅白闪视线，观察两侧墙壁上的吉他。

            爱田夕佳仰起头，眼睛一闪一闪看着他，好奇问道：“欧尼桑认识雨宫姐姐吗？”

            “我和她是同班同学，”北原贤人迅速带过话题，转向雨宫雅拔实溃“你想买琴？”

            雨宫雅耙槐吖鄄烨奖谏狭绽怕目的吉他，一边移动脚步。

            “家里的吉他坏了。”

            吉他坏了，再修好就行了，直接买一个新吉他北原贤人还能说什么，有钱任性。

            “我给你推荐――”

            北原贤人话还没说完，雨宫雅暗氖只来电音忽然响起。

            她拉开挎包，找出手机接听。

            传声筒里，依稀能听到竹下茜焦急的声音，焦急的问雨宫雅叭チ四模周围有没有什么标志性建筑物。

            “茜姐，我在琴行刚才突然想起来，家里的吉他坏了.”

            北原贤人默然无语，这小宅女还是突然的擅自行动。

            不一会，竹下茜便急匆匆来至，她踩着高跟鞋，一路小跑进入琴行，看到雨宫雅鞍踩晃揄Γ她才长长松了一口气，焦急的表情大大舒缓。

            竹下茜喘了几口气，抬头看到北原贤人也在，心里不禁又累又笑。

            她知道，最近这段时间，迫于《周刊文春的》原因，小姐很少和北原同学说话，一直保持距离。

            可能是忍不住了吧，小姐迫切的想找北原同学说说话。

            而且前天她遵从社长的指示，将小金毛的事情和解决办法，如实告诉了小姐。

            也可能是令小姐，心里产生了危机感？

            又或者两者都有？ 
     
            竹下茜内心无奈摇头，怪不得小姐一改性子，突然要出门，想来新宿逛街，问她想买什么，还支支吾吾说不清楚，原来是为北原同学而来。

            简单和竹下茜打了个招呼，北原贤人继续问：“需要我推荐一把琴吗？还是你自己挑。”

            “你给我”雨宫雅盎坝镆欢伲迅速改口，“我自己选，听见了没？”

            竹下茜忍着笑意，心里悄悄的给北原同学解释：你给小姐挑琴，她最多只能看你十分钟，她自己选琴，可以装成选择困难症，停留半个小时也不多。

            北原贤人十分无语，不需要他建议就直说，非得加一句“听见了没”干嘛。

            他也没再开口打扰，任由雨宫雅霸诘昴谧呃醋呷ィ一直看个不停。

            爱田夕佳小脸好奇的跟着看了会，还是将注意力，放在了更吸引她的欧尼桑身上。

            她坐上小宽凳，“欧尼桑，换我弹一遍。”

            欧尼桑.雨宫雅岸朵一动，眼睛瞥了眼钢琴前的小家伙，眉宇有些不悦。

            “欧尼桑，我弹琴的手势对吗？”

            北原贤人认真看了会，不知道该如何作答。

            爵士钢琴的字典里，根本没有“标准指法”这个词汇。

            只要自己弹得舒服，别说指法，夸张点说，你拈着兰花指去弹琴都行，完全不像古典那般，严格严厉的讲究标准指法。

            所以说，他习惯的指法，若按古典钢琴的严格标准来衡量，那都是错误的. 
     
            “错了，完全不对。”

            不知何时，雨宫雅懊傲顺隼矗她深蹙着细长清秀的柳叶眉，毫不留情的批评道：“错的一塌糊涂。”

            爱田夕佳小脸愣了下，没想到雨宫雅熬尤换崂吹闫浪，而且语气还十分严厉，就像讨厌她似的。

            北原贤人心里十分无奈，她只是个孩子，用不着如此严格吧。

            “喂，你给她示范一遍正确指法。”

            “我？”北原贤人惊讶的反问。

            “这里还有别人？”

            北原贤人张了张口，想说你的助理也在。

            他无奈说道：“我有名字。”

            雨宫雅安宦说道：“我知道，你快一点，听见了没，喂。”

            竹下茜忍着笑意，再一次于心里，悄悄为他解释：北原同学，小姐只是想看你弹琴的样子。

            之所以叫你“喂”，是因为小姐不想称呼你“北原同学”，那样显得你俩的关系太生疏。

            北原贤人还未回答，爱田夕佳就迫不及待的跳下座位，小脸期待的看着他，仿佛在说：北原老师，看你的！

            北原贤人眼神没办法的看着“小叛徒”，这下只能上了。

            他迅速回忆了下正确指法，当着雨宫雅暗拿妫他这辈子的钢琴老师的面，动作不太习惯的示范了一遍，随便弹了一段旋律。

            雨宫雅澳抗馍笫幼抛约涸经的学生，心里还算满意，当年我教你的指法，你还没忘就好。

            “弹。”她简短说道。

            “还弹？”北原贤人意出望外，无奈问，“弹什么？”

            “刚才弹得曲子，我听见了，《黑键练习曲》。”

            “欧尼桑加油！”

            “.”北原贤人。

            他低头看了会琴键，又抬头，望向他身侧的雨宫雅啊

            她双手环胸，一副“我可是很严格”的样子，静等他弹琴。

            北原贤人心里总有点古怪，怎么搞得就像老师检查学生作业一样。

            记得幼年时代，雨宫雅案他弹过《黑键练习曲》，教过他前半段，现在是想考考他？

            北原贤人调整好状态，《黑键练习曲》难度不低，速度很快，他现在的水平，处理不好细节。

            尤其是在雨宫雅暗拿媲埃那更是关公门前耍大刀，不知天高地厚。

            但他只弹前半段，再放慢速度，那就好了，慢慢来，不急。

            钢琴声响起时，与此同时，琴行门口，两位女生一边交谈，一边路过。

            蓝衣女生忽然驻足，伸手指着琴行门头，“结花，快看，就是这一家琴行吧，视频里给命运引力乐队送吉他的那家琴行。”

            另一位白衣女生也停下脚步，表情仔细的环视四周，“好像就是视频里的地方。”

            两位女生站在琴行门口，探头探脑的望向琴行里面。

            走廊尽头，那瀑及腰黑色长发的女生背影，一瞬吸引了白衣女生的目光。

            “丽香.你看那个长发女生。”

            蓝衣女生确认的问道：“长发女生？”

            白衣女生稍一犹豫了下，“那个女生的身材和发型，你有没有觉得比较熟悉？是不是最近经常在电视上看到她？.再看她的气质。”

            蓝衣女生盯着背影看了会，蓦然想到什么，惊讶的五指捂口，“她是！雨宫？”

            白衣女生迟疑的点了点头，“好像是的.我们进去看一看吧，就装作买琴。”

            (本章完)

      第171章 我们中，出了一个叛徒

            琴行里走进来了两位女生，雨宫雅坝兴察觉的回头。

            两位女生果然见到雨宫雅埃顿时兴奋的原地蹦跳起来。

            北原贤人听闻声响，动作蓦然停滞了瞬，店里来了顾客！

            他接着恢复自然，抑制住下意识的回头动作，遗忘掉自己的店员身份，装作路人，恍若无人的继续演奏下去。

            竹下茜反应很快，迅速走上前，她和雨宫雅胺直鹗卦诒痹贤人两侧，挡住位置，防止两位女生走上来。

            “你们好，我是雨宫小姐的助理。”竹下茜微笑的比了个嘘声动作，示意两位女生安静，别引来其他人。

            两位女生立马噤声，高兴雀跃的点了点头，纷纷集中注意力，好奇看着那边演奏。

            竹下茜眼角余光注意到，蓝衣女生拿出了手机，似在录像。

            看到这一幕，她动作不着痕迹的，悄悄把小姐的一副黑边眼镜，轻轻放在琴键上，暗示北原贤人待会戴上。

            北原贤人果断不再放慢速度，加快弹奏，一分半钟的曲子，很快结束，接着立马戴上眼镜。

            有了口罩和眼镜的双重防护，他稍稍放心了些，但仍旧一直保持背对两位来客的姿势，没肯回头。

            爱田夕佳咬住啃了一半的苹果，两只小手啪啪鼓掌，囫囵说道：“欧尼桑好厉害，老师好厉害！”

            边鼓掌，她期待的天真目光，转望向雨宫雅啊

            期待这位新锐天才钢琴家，如何评价北原老师刚才的弹奏。

            雨宫雅笆酉咴诹轿慌生身上一扫而过，便淡淡的收回目光，全然不在意，也不值得她去在意。

            她低头看了眼小脸期待的爱田夕佳，又瞟了眼柜台上的水果盘，心里有了主意。

            雨宫雅白旖且隐抬起一弯弧度，她没有直接评价，而是伸手向果盘，挑了一个圆润的苹果，眼神示意北原贤人，还不快让开位置。

            北原贤人默然无语，他已经知道那家伙想做什么。

            雨宫雅罢镜礁智偾埃右手握苹果，放在黑键上，左手搭在白键上，接着踩下延音踏板，修长玉白的手指，用力按出沉闷延长的重音，似是郑重提醒他：快集中注意力，看清楚我！

            心有灵犀，北原贤人迅速读通她的意思，心里感到十分无语。

            你一个国内知名的钢琴家，跟我一个小小的素人较什么劲，比什么比。

            他倒也十分配合的捧场，一副态度认真的样子，目不转睛，拭目以待。

            竹下茜心里偷笑，孔雀展开尾屏，不停做出各种各样优美的舞蹈动作，炫耀自己的美丽，以此来吸引异性孔雀。

            小姐是想在心上人面前露一手，展现自己优秀的一面呢。

            雨宫雅八煽延音踏板，下一刻，圆润的苹果，仿佛化为她手臂延展的一部分，如臂使指般，控制苹果在黑键上，流利顺畅的滚来滚去，同时左手不忘弹奏主题旋律。

            熟悉的旋律，再一次清晰飘起，她在用苹果演奏《黑键练习曲》。

            歌舞伎二番街。

            北原贤人观察巷子左右无人，迅速戴上面具，推开歌剧团的正门。

            售票女生抬头一瞧，微笑打了个招呼，迅速锁上大门，带他一起去舞台大厅。

            两人来到时，北原贤人略有意外，舞台上人很多，弦乐团在，合唱团也在，但惟独没有她们的身影。

            “坂本桑，”伊吹同学笑着走过来，“她们在后台休息室，正在等你呢。”

            北原贤人点点头，道了句谢，转身向后台走去。

            推开休息室的门，他环视屋内的大家，第一时间就莫名的感觉到，气氛好像不对劲。

            鹤见千夏背靠沙发，目光饶有意思的看着他。

            菅原部长坐在椅子上，五指支着额头，一副深沉的样子。

            高梨絮风双手环着白色的圆抱枕，神思不太相信。

            鹤见千春小脸郑重又严肃，仿佛接下来，要严厉的审判谁。

            栗山瑞穗则神情十分古怪，视线来回看大家，似乎同样不知道那些人在搞什么。

            柏木茉优依然面如止水，像个局外人一样，她安静靠在高梨絮风身边，自顾自的低头玩着手机。

            北原贤人最后看向香川宁宁，那孩子在努力的憋笑？ 
     
            最后干脆忍不住，扑哧一声笑了出来。

            鹤见千春一瞧香川宁宁笑出了声，赶紧张牙舞爪的扑上去，迅速伸手捂住她的嘴，牢牢把她压在沙发下，阻止香川宁宁笑出声。

            整段垮掉北原贤人内心腹诽了句，他收回目光问道：“发生了什么事情，你们怎么了.还是我怎么了？”

            菅原光宏长叹了口气，接着表情认真的看着北原，“我们中，出了一个叛徒。”

            闻言，面具下的北原贤人微微愣了一瞬。

            叛徒？他怎么有点听不懂。

            一场音乐比赛，还能出什么叛徒，难道有人提前泄露了选曲？

            “事情很严重吗？”

            菅原部长煞有其事的重重点头，“非常严重！”

            边说着，菅原部长走上来，伸手重重拍向北原贤人的肩膀。

            “先别说这个，北原，今天下午为什么请假？”

            北原贤人没说自己去了琴行，之前他只是告诉大家，要搞一场粉丝见面会的预热，安排了时间和地点，但没说明要帮琴行打广告。

            公车私用，说出来总不太好听。

            他随口瞎编道：“我不是在讨论群里说了吗，中午要去一趟熟人家，下午又有事耽搁了。”

            闻言，菅原部长表情一瞬变得意外至极，仿佛完全没料到，仿佛突然发现了一个重大新闻！ 
     
            菅原部长沉默的点了点头，按亮屏幕，旋即显示出一个街拍视频――《雨宫雅坝闷还优雅演奏钢琴，男路人目不转睛，拜倒在石榴裙下。》

            下方有同样的转发视频，还有其他标题，《男路人不知天高地厚，大胆与雨宫雅岸非伲结局令人惊讶。》

            “北原，这家琴行是你打工的地方吧，而且视频里，那个男路人的背影”

            菅原部长话语一顿，收起手机，哈哈大笑着拍了拍北原的肩膀。

            “北原的熟人，莫非就是我们的雨宫同学？你中午去了她家做客？”

            “下午有事请假，其实是陪雨宫同学一起买琴，一起逛街？”

            菅原部长一脸感慨的说道：“看来我们的神奇后辈，拒绝了那么多人，最终还是没有逃出雨宫同学的魔爪。”

            菅原部长喃喃自语：“其实如果想一想，北原做过雨宫同学的向导，两个人还是同桌，两个人朝夕共处，就算发生点什么事，也不是那么的不可思议嘛。”

            面具下的北原贤人嘴唇翕动，自己刚才.是不是说错了话。

            忽然有口难辩。

            高梨絮风环抱着白色抱枕，事情发展有些出乎她意料，她想了想，笑着说道：“我们原本只是想和北原同学开个小玩笑，没想到竟然诈出来了一件大新闻。”

            鹤见千夏原本眼神还饶有意思，看热闹不嫌事大，但此刻，显而易见的一副措手不及的样子。

            香川宁宁则是整个人直接呆掉了。

            柏木茉优微微皱了皱眉，她转头看眼北原贤人，慢慢陷入了深思，心里十分棘手。

            一旦那两个人的关系曝光于众，她后续策划的那些计划，也就完全被打乱了，这不是她想看到的情况发生。

            呵，你们暗中偷情，居然还要我给你们打掩护。

            鹤见千春深深拧着小眉头，“喂，你和那个目中无你和她真有情况？”

            北原贤人庆幸自己此刻还戴着面具，此刻他多少还是有点心虚。

            虽然不是她们想象中的那种情况，但他和雨宫雅埃也确实是藏着一些“旧情况”。

            北原贤人维持眼神平静，语气无奈的说道：“你们误会了，我和她只是偶遇，没有任何你们想象中的事情发生。”

            他话刚落，原本事不关己高高挂起，一副局外人姿态的百合同学，她抬起了头，居然主动浑水，开口附议。

            柏木茉优放下手机，表情平静的开口说道：“视频里有一个小女孩，她喊北原同学叫欧尼桑，还称呼他叫老师。”

            “如果北原同学去找雨宫同学，可能带那个孩子一起吗？”

            “所以说柏木同学的意思.”菅原部长若有所思的点点头，“北原其实是去了琴行？教琴过程中，偶遇雨宫同学？然后两个人顺其自然的开始斗琴？”

            面具下的北原贤人微微松了口气，接着眼神无语的说道：“我和她在学校，一天说不了两句话，就这种关系，稍微动一下脑子想想，可能是你们想象中那样吗。”

            “另外，那不是斗琴，是在教我的学生弹琴.我是有多想自取其辱，才敢与她斗琴。”

            说完，他余光瞥了眼柏木茉优。

            有意思，百合同学为了利用他，居然还主动替他打起掩护。

            似乎是有了点花谷口中，他俩“共同犯罪”的意思。

            鹤见千春小眉头渐渐舒缓，松了口气，北原贤人可是乐队的队长，如果连队长的心，都跟那个目中无人的家伙跑了，她们这边的脸面，还往哪放！

            “我就说嘛，他天天跟我们在一起，平常哪有时间发展女朋友，而且那个目中无人的家伙，眼光肯定高上了.”

            鹤见千春话语一顿，及时反应过来，这样说是不是有些贬低北原同学，于是话风一转说道：“别浪费时间了，明天就是粉丝见面会，抓紧时间继续排练。”

            (本章完)

      第172章 我们途经四季 
     
            夜晚。

            六点三十分。

            东京国际论坛，Hall A大厅。

            这里是世界上最好的大剧场之一，配备8种语言的同声传译系统，从国际会议、音乐剧和艺术展览，再到相声和女团演出，曾举办过各个领域的大型商业、艺术和社会活动。

            目前距离大剧场开放，还剩三十五分钟。

            空旷的大舞台上，北原贤人戴着纯白色的面具，独自站在白光明亮的舞台中央，视线眺望一排一排向外扩散的观众席。

            如果把观众席比作一个扇面，它有49行长，最宽处有82列宽，整体分隔成十五块区域，一楼共有3025张坐席。

            淡紫色和白色组成的顶灯，鳞次栉比的装点黑色天花板，从观众席下仰头上看，仿佛目睹夜幕的璀璨繁星。

            一楼坐席之上，还有二楼观众台的1987张坐席，这间大剧场，合计5012张坐席。

            北原贤人静静眺望五千多张空席，原本还平静的心态，忽然间泛起了丝丝波澜。

            “北原同学在想什么？”

            北原贤人闻声看去，高梨絮风不知何时走上了舞台。

            她刚换完演出服装，像是冰雪奇缘中艾莎女王的打扮，只不过换了颜色，穿着一身淡粉色的全长晚礼服，一字抹胸，盈盈一握的束腰下，如千层波浪般的千褶裙纱优雅落地，高档的丝光面料，闪闪发光，香肩上套着真丝披肩，纯白色的纱丝遮住藕臂和双肩，两片薄如蝉翼的真丝披风，伴随她徐徐步伐，轻飘飘于背后飘摇。

            正在一旁做音响调试的工作人员，不由看直了眼，愣愣发呆，遗忘了手上的工作。

            北原贤人暗暗咂舌，光看那数不清的丝制裙褶，就知道制作过程有多烦琐，这身晚礼服的价格，估计能吓他一跳。

            北原贤人遵守男士礼仪的先夸了一句“很漂亮。”

            高梨絮风拈着裙子角，左右看了看，微笑说道：“第一次穿这么复杂的衣服，走路都很不习惯，只好提前上台准备。”

            北原贤人微微点头，视线再次望向延伸至二百米外的观众席，开口回答高梨絮风刚才的问题。

            “我总觉得，高中生登上这么大的舞台，是不是有些魔幻？或者说违和？”

            之前的《明日乐队》，他一直当做综艺比赛看待，要说隆重性，真没有感到多少。

            而现在，亲自站在了国际知名的大舞台上。

            不同于《明日乐队》才四百位现场观众的小场面，不同于电视台演播厅的小地方，这里确确实实是一个世界知名的舞台。

            再一联想到，他现在的身份，以及乐队内绝大多数成员的身份，不过是高校二三年级的学生，总觉得是否有些魔幻。

            “魔幻和违和？”高梨絮风拈着裙角转望向观众席，认真想了想，“还好吧，北原同学不太了解吗，其实许多女团有来过东京国际论坛演出，像@坂46，她们之中，当时有不少十八和十九岁的女成员吧。”

            北原贤人恍然意识到，自己一直以来的思维惯性和思维误区。

            受上辈子经历影响，在他认知里，靠颜值出道的男团女团，实在摆不上大台面去谈。

            但现在，不能同日而语，日本的女团文化，以及演艺界的娱乐风向，女团还真就能上大台面。

            而且女团中，一边上读书高中，一边出道做艺人的女孩子，实在太多，年纪轻轻就上大舞台的例子，同样不乏其人。

            高梨絮风转头看了下北原贤人沉思的眼神，心猜，莫非素来沉稳的北原同学，此刻面对五千张坐席，也不由变紧张了？ 
     
            她想了想，决定就像刚才在候场室安慰香川宁宁那般，分散下北原同学紧张的注意力。

            高梨絮风轻声说道：“北原同学，不知你感受到了吗，时间真的过得很快呢”

            北原贤人收回发散的思绪，转头看向身侧的她。

            “昨晚我在家练习《樱花飞舞时》，忽然想起了一句话。”

            北原贤人问道：“什么话？”

            高梨絮风微笑的指了指他，“那本书。”

            北原贤人心中了然，花谷写的《命运引力》，开篇第一段。

            ――四月份春寒已过，温暖的东南季风拂过东京，街道上，满树烂漫的樱花已悄然绽放。

            高梨絮风神思怀念的说道：“记得大家第一次认识的那天，正是樱花盛开的四月份春天吧，最后一段寒潮过去，万物生长和复苏的季节，那是我们一切开始的起点。”

            “春天不知不觉过去了，现在已经渐入夏天，不知不觉，我们的比赛也已经渐入尾声，总感觉再眨几下眼，是否秋天，还有四季最后的冬天，也要悄悄到来了呢。”

            “然后等下一个春天，等最后一段寒潮过去，等温暖的东南季风拂过东京，那樱花飞舞的四月春天，将再一次到来。”

            北原贤人眺望着坐席，回应道：“既然感慨时间过得太快的话，那就好好珍惜现在的时光吧。”

            “所以唱起《樱花飞舞时》，让我感触很深呢，这就是一首途径四季的歌曲。”高梨絮风慢慢说着，神思回忆，轻轻唱出了待会要合唱的其中一小段。

            「我们最后」

            「会被四季带往何处呢」

            「唯有这真切的现在」

            「被我们一直轻轻怀揣」

            「.」

            北原贤人静静倾听，不知过了多久，调试音响的工作人员，已经做完最后检查，悄悄退下舞台，而幕布入口处，她们也走了上来。

            栗山瑞穗在绞尽脑汁的安慰着香川宁宁。

            “香川同学，待会只是一场人稍微有点多的粉丝见面会，不是演唱会.真不是演唱会，你别紧张，正常发挥就好。”

            北原贤人转头看去，忍住笑意，五千零一十二张坐席.这也能说，人只是稍微有点多？就硬圆呗。

            香川宁宁抬头一瞧，观众席延伸至两百米开外！而且还有大大的二楼看台！ 
     
            一瞬间，仿佛眼前的世界都有点犯晕。

            北原贤人笑着说道：“不用太上心，就算弹错几个音也没关系，现场没几个人能听出错误，万一弹错，你就装成慌手慌脚的样子，面朝镜头吐吐舌头，现场效果大概比你完美发挥都要好。”

            “真的吗？弹错也没关系？”香川宁宁小脸呆了会，有些不太相信。

            菅原部长哈哈笑道：“没错，快照照镜子，你到时候就露出现在的样子，保准没人怪你！”

            另一旁，柏木茉优静静望向一身盛装晚礼服的惊艳絮风，她接着看向絮风身侧，纯白正装的面具怪男，心绪不禁浓浓的复杂。

            像讨厌的拼图拼接起来的感觉，心脏越来越不舒服。

            高梨絮风双手拈着裙角走过来，“茉优，待会你坐在哪个位置？”

            柏木茉优迅速收藏难抑的心绪，伸手指向观众席第一排最中间，最好的位置。

            鹤见千春摸着小下巴，小脸恶趣味的说道：“喂，你们说，海棠果乐队的人会不会来。”

            北原贤人内心无语片刻，问道：“他们的票都在哪个位置？”

            鹤见千春笑眯眯的伸出手，指向第一排最中间位置的两边。

            “我对她们可是不留余地的好，那个目中无人的家伙，还有她的助理，坐在柏木同学右边。”

            “那个热心的金毛狗，他坐在柏木同学左边，另外三个女生依次挨着金毛狗，全是最佳位置。”

            (本章完)

      第173章 我们中，出了两个叛徒！

            夜晚七点整。

            千代田区的东京国际论坛，地上广场的A厅通道入口处，一眼望去，外面人头涌动。

            人群的外围，三位戴着鸭舌帽的年轻少女，她们凑在一起，小声悄悄交谈。

            “未央，万一我们被拍到，被认出身份该怎么办？”

            “我们可是命运引力的老对手，偷偷潜伏进她们的演唱会，万一被当众发现，岂不是长她们志气灭自己威风.未央，要不然还是去看电影吧。”

            另一位女生也语气担忧的说道：“而且三天后就要比赛了，我们现在连一次全体排练都没有，已经很不妙了吧。”

            安藤未央左右看了下，抬手压低帽檐，低叹了声道：“雨宫雅敖裉煊泄ぷ鳎飞去了大阪，艾伯特今天身体不舒服，请了病假，我们三个伴奏怎么排练。”

            “反正没法排练，既然有免费的演唱会，还去看什么电影。”安藤未央话语一顿，伸手指向大剧场的通道入口处。

            那里有一处官方的摊位，似乎在售卖四种颜色的Q版面具：印有面具怪男Q版头像的白色面具，以及其她女成员Q版头像的各色面具。

            安藤未央一副蛮不在意的样子说道：“我们可以光明正大的戴面具，就像面具怪男一样，你们总该不怕了吧。”

            另两位女生面面相觑，又转望向远处的面具摊位，稍会，两个人犹犹豫豫的点了点头。

            安藤未央表情满意的问道：“那就这么决定？”

            “那个小孩子好可爱。”

            “啊？小孩子？”安藤未央微微愣了下，“你在说什么。”

            “就是小孩子啊，快看，面具摊位的旁边，她跟一个漂亮姐姐站一起，卡哇伊！好想有一个这样的妹妹！”

            “真是的，败给你这个妹控了。”安藤未央无奈的叹了口气，踮脚张望。

            A厅入口的面具摊位前，附近人来人往。

            北原花谷驻足摊位前，小脸认真的挑选面具。

            她抬起头望向卖面具的姐姐，略显不乐意的噘了噘嘴，问道：“欧内桑，为什么白色面具还剩那么多？”

            卖面具的姐姐微笑道：“小朋友，命运引力乐队一共有几个女生？几个男生？”

            “四女一男。”

            “既然有四个女生，支持她们的人，当然是男性居多，大家也当然会普遍选择女成员的Q版面具。

            “可面具怪男才是乐队的灵魂人物吧，”花谷想了想，“如果没有面具怪男，没有他的面具属性，姐姐现在还会有面具卖吗？”

            卖面具的姐姐表情微怔，这小孩子说的好有道理。

            花江琴音蹲下身子，“海己，想要哪一副面具？要不然咱们全买一遍？”

            卖面具的姐姐微笑解释道：“女士您好，这些面具是官方发送，属于免费领取的小礼物，一人限领一副。”

            花谷想都不想的一口说道：“两款白色，面具怪男的白色。”

            接过面具，花谷看了圈周围，只有不多的人，佩戴面具怪男Q版头像的白色面具。

            她迅速在第一时间给自己戴上面具，又催促琴音姐也快点，俨然化作了爸爸的坚定支持者。

            “你好小姐，可以给我一个高梨的白色款吗？”

            身侧响起声线成熟的女声，花谷仰头看去，是一位穿米白色加长风衣的漂亮大姐姐，她戴着墨镜，蓝色荷边帽，只露出下半边脸，很像乔装打扮出行的艺人。

            花谷好奇的仰头看着她，莫名的对她心生亲近感。

            高梨裕香低下头，隔着墨镜和面具，一大一小两个人，视线交集。

            “海己，时间到了，可以入场了。”

            七点零五分。

            十二个通道入口开启，陆续抵达的几千位观众，纷纷鱼贯走进空旷的大剧院，分散向五千张坐席。

            安藤未央三人小组，她们分别戴着高梨白、鹤见蓝和栗山黄三款面具，动作紧张兮兮的走向舞台第一排。

            安藤未央语气恨铁不成钢的压声说道：“你们怕什么，我们戴着帽子和面具呢！表现自然一点好不好!”

            两位女生赶紧挺直腰板，貌似比较自然的前行。

            穿过几十行观众席，她们进场稍晚一些，大多数观众都已来至，有人戴着面具，也有人只是拿在手里。

            “未央，我们好像与那个叫柏.柏木就是面具怪男的情人，我们和‘情人’挨得很近。”

            另一位女生小声的说笑道：“现在人家已经情人转正，是正牌女友了。”

            安藤未央张望而去，很快就看到第一排正中间，那瞩目的淡金发色。

            她低头看向门票坐席，心里迅速算了下，好像是只隔着一张座位。

            她下意识看向隔开的坐席，微微惊讶，看发型是个男生，而且他也是金发色。

            而且背影似乎还有点熟悉. 
     
            一位成员开玩笑说道：“又是金发，该不会是艾伯特吧。”

            安藤未央内心迅速做出否定，如果换其他男生，有可能会偷偷来看演唱会，但艾伯特不可能，因为那四位美少女，对他毫无吸引力。

            三人继续前行，走到第一排，装作自然的路过“情人”，来到她们的坐席前。

            安藤未央若无其事的坐下来，眼睛热チ谧，面具下的表情蓦然怔住了。

            他不是.身体不舒服，今天请病假吗？

            而且他还光明正大的坐在那！竟然连面具都不戴！ 
     
            艾伯特察觉到视线，侧头看去，三位戴着面具的女生，莫名其妙的，一齐呆呆看着他。

            尽管他十分不理解，感到莫名其妙，但还是微微直起腰，用蹩脚口语打了个招呼： 
     
            “初次见面，请多多关照，我也很喜欢命运引力乐队。”

            安藤未央大脑反应了好一会，愣愣点了点头。

            默默收回视线，安藤未央眼神古怪的转向另两位同伴，三人面面相觑，内心十分默契的想到了一起。

            我们中，出了一个叛徒。

            安藤未央不动声色的拿出手机，在她们三人的讨论群里，迅速和大家讨论起来。

            「艾伯特骗我们！他根本没有生病！」

            「说不定他之前的所有请假，也全是骗我们！」

            「他居然喜欢我们的对手！还来看她们的演唱会！我们的主唱是个叛徒！」

            「.」

            「你们说雨宫雅盎岵换嵋苍谄我们呢？她可能来吗？」

            安藤未央盯着手机屏幕上的信息，这一次，她内心做出了绝对性的否定。

            那位大人物天天宅在家里，每次都是距离比赛只剩三天，她才姗姗露面，一起参加排练，而且就算她露面，也极少发言，十小时说不出十句话。

            闲暇时刻，大家讨论过许多喜欢的东西，就连小金毛都偶尔附和几句，但唯独没见识过，雨宫雅坝泄任何反应。

            她一直都挂着那副冰脸，仿佛她根本没有喜欢的衣服、水果、食物、颜色.仿佛过着机器人的生活，对任何事情都丝毫不感兴趣，提不起任何兴趣。

            所以，要说雨宫雅袄纯囱莩会，安藤未央是绝对不相信，她连自己的比赛、名声和事业都不上心，又怎么可能会对一场老对手的演唱会感兴趣。

            最多是不想参加排练，任性的随便找个借口罢了。

            安藤未央内心好笑的胡思乱想着，静静等待开幕。

            陆陆续续，第一排已经渐渐坐满人，只剩柏木茉优右侧的两张坐席空缺。

            安藤未央食指百无聊赖的敲敲点点，眼睛瞥了眼邻座的艾伯特，那家伙一副显而易见的期待表情。

            她不禁内心腹诽，我们只是打发时间，才来看演唱会，你居然真的非常期待，到底期待个什么劲，叛徒！ 
     
            就在她内心腹诽的这会，第一排又走来两个人。

            安藤未央下意识转头看去，只是一个照面，她人当场傻住，面具下渐渐张大了嘴巴，瞠目结舌。

            雨宫雅罢娴睦戳耍天呢！ 
     
            你不是有工作，下午飞去了大阪吗！骗子！

            你自己的乐队不上心就罢了，竟然还来看敌人的演唱会！

            啊！！我们一共才五个人，居然出了两个叛徒！！！

            虽然雨宫雅按髯趴谡帧⒀劬岛臀Ы恚乔装打扮了起来，但骗别人还行，骗不了她们！ 
     
            她的及腰长发，令人嫉妒的完美发质，精致如艺术品的长发；她冷冽拒人的气质，赤裸裸的警告，明摆着谁都别来烦我的气场，对她们来说，无不太熟悉了！每周有三天，她们都是受害者！ 
     
            安藤未央赶紧回过神，她迅速看了看艾伯特，又迅速看刚来的雨宫雅埃再迅速回看向两位同伴。

            此刻，她深深怀疑眼前的光景。

            不算比赛排练，平常生活里，大家私下里想聚齐，简直难如登天，属于不可能完成的地狱级成就。

            问题主要出在那俩人身上，一个高高在上，一个不想接近女性。

            但为什么只是一场演唱会，所有人就不可思议般的，全部都到齐了？那俩人一个不落！ 
     
            (本章完)

      第174章 你男朋友家里住了四个女人 
     
            安藤未央绞尽脑汁，实在找不出雨宫雅袄纯囱莩会的理由。

            她转身回看两位同伴，她俩也认出了那位意想不到的来者，眼神呆呆，不用看也知道，面具下一定震惊的面孔。

            她继续观察小金毛的表情，小金毛同样意出望外，一脸惊讶，没想到能看见雨宫雅啊

            看来他俩也是偶遇安藤未央内心暗道，忽然发现，竹下助理在认真的打量她们仨。

            难道竹下助理认出了我们？她怎么看出来的安藤未央十分纳闷，她转头一瞧，当即无语的扶住额头。

            她的两位同伴，一副紧张兮兮的姿态，显而易见的心虚样子。

            安藤未央心里无奈叹息，你俩心虚什么啊，我们才是堂堂正正！笨蛋！

            竹下茜坐下后，附耳过去，对雨宫雅靶∩说了几句话。

            安藤未央继续悄悄斜视，很快，雨宫雅笆酉咭餐了过来。

            她立马吊起了心，雨宫雅盎崴凳裁矗 
     
            但对方的视线，只在她们仨身上稍作停留，不到两秒钟，雨宫雅暗淡的收回目光，又隔着某金发女生，眼神冷厉的瞥了眼小金毛，她才靠向椅子后背，将注意力重新放回舞台。

            安藤未央松了口气之余，内心渐渐升起了哀怨感。

            明明你都认出我们了，难道就不说点什么吗？只是看一眼，连个招呼都不打，这样就算完了？

            再怎么说，大家也都是队友吧，也合作快三个月了吧我们就那么不值得你关注吗。

            柏木茉优夹在两帮人中间，泰然处之，目不斜视，静静看着舞台，内心迅速做分析。

            海棠果队内的气氛不对劲，团队内部不和谐。

            五个人，三个圈子，互相隐瞒欺骗，互不知道对方来看演唱会。

            似乎比她和北原贤人的关系，还更加的流于表面。

            她思索的这会，观众席两侧的几十米高的明亮灯壁忽然关闭，剧场内光线一瞬暗淡，紧接着，舞台幕布迅速拉开。

            深色幕布后，粉色长裙的女生身影，缓缓映入眼帘，柔和的灯光倾泻舞台，朦朦胧胧的映照她。

            紧接着，钢琴声响起时，天空忽然飘落纷飞的樱花瓣，淡淡的雾气悄悄萦绕。

            千呼万唤始出来，轻柔的歌声飘响于剧场。

            「樱花飞舞时」

            「我独自一人」

            「按奈不住思绪纷飞」

            「茫然伫立」

            「当枝头萌发新芽时」

            「回忆涌上心头」

            「遗失的一切」

            「都向你流淌而去」

            柏木茉优静静凝望着舞台上的身影，嘴角渐渐露出一丝笑意，现在的絮风，真的很美呢。

            而另一旁，雨宫雅霸蚶溲叟怨郏稍稍看了两眼，她便心厌的掏出手机，低头摆弄着。

            歌词从樱花飞舞的春天，走向新芽萌发的夏天，而一直没现身的面具怪男，终于慢慢走上舞台，接唱枯叶蔓延的秋天。

            正在摆弄手机的雨宫雅埃听到熟悉的声音，她立马抬头，目光注视向舞台上那个戴面具的家伙。

            而邻座的柏木茉优，她接过雨宫雅暗慕恿Π簦心厌的收回视线，无聊的低头玩起手机。

            当四季过三，冬季到来的前夕，歌词中的两位主人公，仿佛憧憬又忧虑着未来，一起向季节发问，他们会被变换不停的季节带往何处。

            最后，银装素裹的冬天来了。

            男生和女生，以纯四度的和声，男声女声一低一高，合唱雪色冬季。

            雨宫雅奥晕⑻了几句，视线转望向一起合唱的高梨絮风，她一点一点蹙起了细长双眉。

            发现了一个非常讨厌的事实。

            那个大混蛋和女狐狸的音色，竟然非常合适！ 
     
            越看越听越心烦。

            雨宫雅霸俅涡那榉吃甑牡拖峦罚继续一个劲折磨自己的手机撒气。

            如果当初我没选择参赛，让大混蛋可以顺利夺冠，也就没有现在的演唱会，也就没有现在的合唱了吧雨宫雅澳谛暮鋈簧脸鋈绱四钔贰

            另一边，柏木茉优凝望着一起合唱的两个人，内心烦闷又酸涩。

            每听一秒，就像反复施加于身的酷刑。

            她果断选择视而不见，心绪复杂的低下头，用手指不停擦拭手机屏幕。

            如果当初我没劝絮风参赛，让絮风继续留在学生会，他俩也就不会认识，也就不会有眼下的一幕发生了吧。

            如此想着，柏木茉优不禁抬头望去，目光盯着左边的面具男生，不善、嫉妒和后悔。

            然而又注意到，她身边座位的雨宫雅埃同样目光不善一直盯着絮风。

            对方也察觉到了她的视线。

            “你看他干什么？”雨宫雅白过头，皱眉问道。

            柏木茉优心里正烦着呢。

            你和那家伙两次偷情，每次都是我给你们隐瞒下来，居然还敢用这种语气跟我说话？

            她眼睛瞥了眼周围的人，微微俯身过去，放低声音说道：“他家里住了四个女人，你知道吗？”

            “又知不知道，他们每天晚上都在搞什么？”

            雨宫雅跋该记崽簦她当然知道，琴音姐每天都给她通报。

            挑拨离间？.雨宫雅靶睦锢浜橇松。

            “这用不着你来管，管好你自”雨宫雅坝锲一顿，她忽然想起那些流传的绯闻，不由神情渐冷，“你到底想问什么.是不是你也想住进去？”

            闻言，柏木茉优内心错愕了一瞬间。

            我想住进去？ 
     
            她无论如何也没想到，居然得到这么一句十分奇怪的回答。

            柏木茉优一时哑然，不知如何回答。

            这一对人，关系到底怎么回事，女朋友明明知道，男朋友家里住着四位异性，听她意思，居然还能放心？

            与此同时，舞台上，开幕演出已经结束，北原贤人内心有些忐忑不安。

            他倒不是紧张，而是看到雨宫和柏木，两个人交头接耳，说着什么悄悄话，他心里有点慌。

            那两个人凑一块，绝对不会发生什么友好场面，他只祈祷千万别搞出事情。

            不过，虽然百合同学心理可能有点变态，有时会腹诽归腹诽，但她的养气工夫（面瘫能力），北原贤人还是比较相信。

            就算雨宫雅奥钏几句――他确信，雨宫雅安换崧畛他以外的人，因为不值得她骂，他已经是往最坏处想――百合同学也不会当众失态吧那俩人应该没问题吧。

            北原贤人整理好心情，先向现场的观众打招呼问好，按计划，当众澄清《周刊文春》一系列的狗血谣言。

            北原贤人一边说着，视野中注意到，二楼观众台，第一排最中间位置，花谷戴着面具，元气满满的冲他招手。

            花谷的右手边是琴音姐，左旁是一位戴着大墨镜，只露下半边脸的年轻女士， 
     
            一楼和二楼的第一排坐席，几乎全是命运引力乐队成员们的“亲情座”和“友情座”。

            北原贤人隐约有点熟悉，稍一回想，她好像是高梨絮风的妈妈？

            　最近家里考研的，考研失败回来上班的，等等人请客吃饭，更新无力，周五过后就好了。

            (本章完)

      第175章 舞台下的冷嘲热讽 
     
            白光明亮的舞台前方，两位齐肩而站。

            男方一身纯白正装，仪表堂堂，身姿挺直的面对观众，女方一身粉色礼服盛装，笑靥如花，站姿优雅的面向大家，旁边坐着个弹钢琴的小姑娘，地面还散落着一地白色花瓣， 
     
            柏木茉优看得连连皱眉，似乎男方手里，就差那么一束玫瑰花。

            眼前的光景，完美重合了她的往日幻想，但颠覆性的差距是，站在台上的另一方，不是她！她在台下眼睁睁看着！

            柏木茉优看得心里窝火，郁气堵得胸口难受。

            眼不见心不烦，她干脆合上眼睛，不再看舞台。

            另一旁，艾伯特低头捧着手机，眉宇认真看几张照片，他拍照《周刊文春》的翻译图片。

            看过这几篇新闻报道后，他大概知悉了北原君和队内成员的复杂感情纠葛。

            他身边的金发女生，原来就是北原君的女朋友，而台上那位女生，她是前任。

            并且她俩原本是好闺蜜，一出闺蜜横刀夺爱，小三上位的波澜戏剧。

            艾伯特内心古怪的放下手机，心里总十分怀疑这款杂志新闻的真实性，他眼里的北原君应该不是那种人。

            他转头向右侧的金发女生，他们都有外国血统，应该能比较好说话吧。

            “你好，美丽的女士，可否有幸知道你的名字和家乡？”艾伯特先打招呼问道。

            柏木茉优睁开眼睛，静静转过头，明显不悦的眼神告诉他，她现在不想说任何话。

            艾伯特略显尴尬的说道：“抱歉，打扰了。”

            但过了会，他稍一犹豫，还是又转头用英语问道：“请问你是北原君的女朋友吗？”

            柏木茉优再次蓦然睁开眼睛，本就糟糕的心情，一下子变得更加恶心和恶劣。

            她有一会没说话，努力忍耐着烦躁。

            她非常想说出口，右边那个姓雨宫的人，才是那个烦人家伙的暗地里的女朋友！

            但碍于以后她还想利用下北原贤人，绝不能因为一时冲动，轻率的撕破脸，只好强忍着反感和不爽，准备浪费时间解释下什么叫假新闻。

            艾伯特见她有一会没回答，略微犹豫了下，指向舞台上的高梨絮风，语气试探的小声问道：“那她是北原君的女朋友吗？”

            柏木茉优正要解释的话语戛然止住，脸色渐渐难看。

            澄澈的绿眸里泛起一波一波可怕的波动，宁静到危险十足的眼神，像是潜伏草丛中的夺命捕食者，她静静注视着金毛狗。

            艾伯特有些害怕的往后缩了下身子，明白自己好像说错了话，碰到了对方的痛点。

            看来金发女生，她的确是北原君的女朋友，还属于占有欲非常强的类型。

            如果用安藤未央她们聊天时候，他学到的日语词汇来形容金发女生，应该是叫病娇？

            柏木茉优心情已经不仅仅是糟糕而已，她心里竭力压抑恼怒，静静注视对方说道：“那是八卦杂志的假新闻，就像BBC的记录片一样假，你现在明白了吗？”

            话不投机半句多，说完，她便收回目光，双手环胸闭上眼睛，摆明不胜其烦的姿态。

            她右侧的坐席，雨宫雅袄溲叟怨邸

            虽然不清楚艾伯特的问话，为什么能惹那个女人如此心情烦躁，但她很满意那个女人被恶心的样子。

            但这还没完。

            刚才那个女人莫名其妙的挑拨离间，她还记得一清二楚。

            若是等闲事情，她自然欠奉一句，懒得搭理，不值得耿耿于怀。

            但怪就怪在，那个女人枪口打错了方向，竟然胆敢挑拨她和某个大混蛋。

            这个仇，已经牢牢记上了、

            雨宫雅拔⑽⒅逼鹧，转身，她朝竹下茜悄悄说了几句话。

            竹下茜先是表情诧异了下，接着恍然大悟，然后又面露难色，最后硬着头皮点了点头，认真考虑了稍会，又小声的向小姐说了几句。

            雨宫雅拔⑽⒌阃罚淡淡瞥了眼她左边的坐席，忽然开口道：“你和那个叫高梨的女生，关系很好吧，你们从小一起长大？”

            柏木茉优睁开眼，转头看去，微微皱眉。

            “很难受吧，你把她看成最好的朋友，但她现在却有了不止你一个的好友，自己不再是唯一的感觉，是不是很不舒服？”

            柏木茉优旋即看穿对方的来意。

            趁她心情不好，火烧浇油，故意搞她心态来了，为刚才的挑拨离间，向她施以复仇反击。

            “我们一直很好，不需要你来多管闲事。”柏木茉优语气淡淡说道。

            若只是寻常的挑衅，柏木茉优只当耳旁风掠过，但这一次事关絮风，她不肯无视。

            柏木茉优话语一顿，犀利反击说道：“先管好你的花心小男友吧，不惜牺牲未来前途，不远万里回国，只为转进有他在的学校，呵.他身边那么多女生，不看紧点，再继续多管闲事，会有你后悔的那一天。”

            雨宫雅跋赋さ牧眉轻佻，内心微恼，她再次转身去找竹下茜。

            这次不用小姐问她，竹下茜迅速思考。

            听完后，雨宫雅氨砬橛械悴豢心，但银牙一咬，还是转回头。

            她语气冷淡，一字不差的复读说道：

            “你操心的未免太多了，是心怀不可靠的觊觎和天真的幻想吗？放心，就算他再花心，也不可能看上你，面具怪男的地下情人这条流言，已经是你此生的最高荣誉称号。”

            闻言，柏木茉优连连皱眉，她最反感的就是“地下情人”这件事。

            她淡淡瞥了眼表情微笑的竹下茜。

            居然还找帮手。

            避而不谈她的针尖，招招点在她最讨厌，最恶心，最不愿提起的事情上，专业回答记者提问的专业助理，果然是很麻烦。

            柏木茉优不由心里更窝火。

            难道雨宫雅熬筒慌滤曝光他俩的地下恋情？ 
     
            柏木茉优转念想通，大概真的不怕吧，对于雨宫雅袄此担一旦恋情曝光，社会哗然，她大不了想办法，带着那个烦人的家伙出国即可。

            另一边，艾伯特双手搭着坐席扶手，眼神茫然的看着不停交头接耳小声交流的两个人。

            虽他然听不懂，更听不清，但他能看懂，那种浓浓的火药味。

            她们俩，似乎冷嘲热讽起来了？ 
     
            看着这一幕，艾伯特不禁陷入了思考，此时此刻，他是不是得做点什么。

            雨宫雅俺趵词保那种冰寒冷厉的眼神，像是看敌人一样看他，他还记忆尤新。

            虽然他完全不清楚，到底因为什么事情，莫名其妙得罪了雨宫雅埃但他和雨宫律子工作室可是签了合同，隶属旗下的签约艺人。

            而且现在还处于比赛的关键期间，无论哪个角度思考，他最好不要得罪对方。

            艾伯特心里左右为难，有心劝架，又不敢轻率，他担心又会得罪性格特殊的雨宫雅啊

            但只是旁观的话，这更容易得罪人吧。

            艾伯特思来想去，狠了狠心，决定掺手帮队长一把，虽然极其不绅士，但他想修复危机关系。

            艾伯特谨记杂志新闻上的内容，心里默念“抱歉，我只说一句。”

            他看了眼金发女生，又转头看向舞台上，北原君和“原配女友”。

            “打扰了，请停一下。”艾伯特语气弱弱的打断还在互相冷嘲热讽的两个人。

            柏木茉优话语一顿，转头静静注视他，雨宫雅巴样中场暂停，神情冷淡的看过来。

            艾伯特悄悄指了指舞台上，低声说道：“你男朋友在跟她唱情歌，你开心吗？”

            雨宫雅昂桶啬拒杂乓凰餐时拧起了眉毛。

            只飘荡轻柔歌声的大剧场内，忽然一齐响起两道女声： 
     
            “你出去！”

            “闭嘴！”

            　抱歉，来晚了，原本以为八点结束，但七点才开始，回来醒了会酒，现在才赶出来。

            (本章完)

      第176章 这个女生，也能做爸爸的老婆 
     
            “你出去！”

            “闭嘴！”

            原本只飘荡轻柔歌声的大剧场，饱含怒意的两道女声，霎时打破宁静氛围。

            二楼的观众台，戴着白色面具的北原花谷一下挺直小腰杆，小脸好奇的闻声望去。

            那边好像吵起来了？

            叫谁闭嘴和出去？ 
     
            花江琴音急忙直起腰，那是雅暗纳音，她很熟悉。

            她眼神担忧的眺望而去，什么事情惹雅胺⒛敲创笃⑵。

            花江琴音哪不了解那个小宅女，正常情况下，雅熬对不会向外人，发那么大的火气。

            谁会因为毫不在意的人和事而愤怒。

            除非难道是跟小贤有关？

            高梨裕香同样迅速直起身子，白云一样光洁的食指，轻轻抬起大墨镜，她凝眉看去。

            很快就注意到了瞩目的金发色，好像是茉优？ 
     
            但柏木茉优是个性格非常安静的女孩子，什么事情能让她那么生气。

            同样在舞台上，北原贤人正要接唱，突然听到两个熟悉的女声，他心里咯噔一声，暗道不妙，最坏的情况发生了！ 
     
            他赶紧稳定心神，眼神迅速示意高梨絮风，暂停一下演唱。

            站幕后的音箱师也十分配合的暂停伴奏。

            北原贤人视线转向第一排中间，现场的许多观众，纷纷眺望着这边的突发情况。

            雨宫和柏木皆是表情冰寒的盯着小金毛，而小金毛同学一脸茫然费解的样子，似乎脑子还没转过弯。

            看样子，小金毛好像是惹恼了她俩.北原贤人大脑迅速运转，现在如何控场。

            他刚要开口之际，高梨絮风先一步有所行动，她遮胸微微弯腰，然后双手握着话筒，微笑说道：“谢谢这位先生刚才的喝彩鼓励，感谢您的支持，不过还请稍微注意一点点音量，尽量别打扰到周围的其他观众喔。”

            话落，大多数还在好奇的观众，一副原来是这样的恍然表情，陆陆续续收回目光，

            高梨絮风又用英语，向小金毛重复一遍。

            北原贤人环视现场，内心悄悄松了口气，高梨同学应该也看到了，刚才那仨人在交头接耳，她反应很快嘛，及时瞒天过海，向观众糊弄了过去。

            他转向红色的帷幕，微微点头，幕后音箱师默契的继续播放伴奏。

            伴奏开始，北原贤人重新抓准节拍，自然接唱，但还不太放心，视线不时瞟向雨宫雅啊

            台下的两位女主角，她俩冷淡相视一眼，各退一步，淡淡收回视线，没再继续开战。

            艾伯特依然在茫然费解，他明明是帮队长，为什么还要被厌恶？

            见此，北原贤人终于稍稍放下心。

            “说话艺术”这方面，他着实有些佩服小金毛了。

            雨宫雅安挥盟担他太了解她，而柏木茉优嘛，相处将近三个月，他也算比较了解吧，同样属于很难发火的那种类型。

            说实话，他都难以想到，如何只用短短一句话，能同时惹怒那两个人。

            另一边的二楼看台。

            北原花谷给自己正了正面具，她爬过身，小声问道：“琴音姐，刚才的声音是雨宫姐姐吗？”

            花江琴音食指比了个嘘声动作，“可能跟小贤有关，海己，回家再说。”

            花谷点点头，重新坐稳，集中注意力看向舞台上的高梨姐姐。

            她小身子跟随节奏轻轻摇。

            高梨姐姐打扮的好漂亮啊，这身装扮，适合做爸爸的新娘子.花谷眼睛滴溜溜转动，心里又有了小主意。

            要不要买一束大玫瑰花，装成花童，送给舞台上的爸爸和高梨姐姐？然后上面再写一张祝福语？

            她旋即否定了这个打算，不行，琴音姐是坚定的雨宫支持者，她会不高兴的，而且雨宫姐姐还在现场。

            花谷胡思乱想着，转头看向身边，她领面具的时候，就偶遇了这位大墨镜姐姐，没想到现在座位还挨着。

            很有缘分嘛。

            而且最重要的是，仔细看一看，这个姐姐也很漂亮呢！ 
     
            仿佛发现了意外收获，北原花谷顿时提起了精神。

            她小脸渐渐认真，目光仔细打量墨镜姐姐，内心迅速盘算起来。

            皮肤很白，加分。

            坐姿优雅，加分。

            还有贵气，加分。

            既然优雅又有贵气，代表她家教挺好，那么性格应该也不错，加分！

            花谷给墨镜姐姐打了个大大的高分，心里颇为满意，这个姐姐，她也能做爸爸的后备老婆人选之一嘛！ 
     
            “琴音姐，你想喝奶茶吗？”花谷转头问道。

            花江琴音内心了然，伸手摸起女士挎包，“海己稍等一会，姐姐给你去买，想喝什么口味？”

            花谷想都不想一口说道：“抹茶！”

            暂时支开了琴音姐，目送琴音姐身影消失于楼梯口，花谷迅速收回目光，小脸笑嘻嘻的转向墨镜姐姐。

            “欧内桑你好，我叫鹰原海己，叫我海己就好，姐姐叫什么名字？”

            高梨裕香嘴角含笑，她的年龄，都能当这个小孩子的妈妈了，居然还被称呼姐姐。

            她早注意到这个小孩子的视线，刚才就一直在她身上肆无忌惮的扫荡，终于找上门了。

            难道认出了她的身份？ 
     
            “海己，你猜一猜姐姐的名字。”

            一听这句话，花谷心思立马活跃起来。

            这个大姐姐来看演唱会，还一直戴着帽子和墨镜，乔装打扮。

            问她叫什么名字，却先让我猜一猜，哪有这么说话的大人，未免太幼稚了吧。

            难道她是著名艺人！？ 
     
            先试探我，是否看穿了她的伪装？

            花谷才打起来的精神，这会又意兴阑珊，艺人可不行，演艺圈都好乱的，不能给爸爸找一个不可靠的女艺人做老婆！

            但雨宫姐姐例外，而且雨宫姐姐可不是寻常的艺人偶像之流，是处于鄙视链最高层的艺术家。

            不过问都问了，戏要继续演下去，花谷挪动身子凑上前，小手掩声问道：“欧内桑是艺人吗？”

            高梨裕香笑而不语，那已经是二十几年前的事情，她现在可不再是艺人。

            “当然不是，姐姐戴墨镜，是因为眼皮被蚊子叮了一下，”高梨裕香接着一笔带过话题，“小朋友，你找姐姐干嘛？”

            看她不像是撒谎，花谷刚浇灭的小心思顿时又死灰复燃。

            总之先侧旁敲击一下。

            花谷小脸故作羡慕的说道：“欧内桑好漂亮，一定有男朋友吧。”

            原来没认出我就是高梨絮风的妈妈.高梨裕香内心失笑，真是个有趣的小孩子，男朋友她没有，但丈夫倒是有一个。

            虽然这个小孩子戴着面具，但高梨裕香总感觉对她十分有眼缘，倒乐得陪她玩闹。

            “姐姐没有男朋友喔。”

            闻言，花谷眼睛都笑弯了，进一步掌握信息问道：“欧内桑也住在东京吗？”

            “我家住在千代田区。”

            家在千代田区，果然有钱人家，花谷笑嘻嘻的继续问道：“虽然姐姐戴着大墨镜，看不清脸，但皮肤那么娇嫩，应该是年轻的大学生吧。”

            高梨裕香笑而不语。

            “说起来，海己家有个哥哥，他也跟欧内桑差不多年纪呢。”

            高梨裕香十分配合的微笑问道：“海己，你很喜欢哥哥吗？”

            “当然！我家欧尼酱长得超~帅，不仅会弹钢琴，还擅长许多乐器，学力也非常优秀。”

            花谷一顿，接着夸耀道：“欧尼酱运动神经也很好，还非常体贴海己，每天都帮助海己一起写作业，还非常有爱心，喜欢养小动物，总之，欧尼酱是个完美的人！”

            不管真话假话，先大大夸一顿再说！ 
     
            花谷接着掏出小口袋里的手机，迅速且熟练地点开隐藏空间，点进相册。

            她炫耀似的展示过去：“对了姐姐，这就是我家欧尼酱的照片，是很帅吧。”

            高梨裕香扶了下墨镜，定睛看去，那是一张男生早晨还没睡醒的照片，还是偷拍。

            照片上的男生只露半边脸，看侧颜，的确很帅气。

            “欧内桑还想看吗，后面还有很多呢。”花谷纯净眼睛一闪一闪。

            高梨裕香收回目光，她抬眼对视花谷，内心渐渐古怪，这孩子，是不是在向她推销自家的哥哥？ 
     
            想让我做她哥哥的女朋友？ 
     
            (本章完)

      第177章 花谷和高梨的约定 
     
            没想到只是看一场演唱会，还能遇到努力往外推销哥哥的小姑娘。

            高梨裕香难忍笑意，扑哧一笑，她俯身过去，小声悄悄说道：“海己，其实姐姐已经有丈夫。”

            花谷小脸意外了稍，迅速直起小腰杆，眼神认真的重新打量墨镜姐姐。

            “欧内桑看起来好年轻，高中毕业就结婚了吗？”

            “其实姐姐的年龄，大概都能做海己的妈妈了哦。”

            妈妈？.花谷眼睛仔细的瞅了瞅墨镜姐姐，又好奇的伸出手指头，轻点墨镜姐姐的玉白胳膊。

            皮肤那么好，完全看不出岁月的痕迹。

            北原花谷抬头看去，自己的小心思，肯定被人家拆穿了，不过她一点也不觉得尴尬，小脸笑嘻嘻看着人家。

            “那欧内桑有女儿吗？欧内桑那么漂亮，女儿也一定很漂亮吧。”

            高梨裕香微微怔了瞬，打她主意不成，居然又把主意打到了她女儿身上，真是个有趣的小孩子。

            “有，今年高校二年级。”

            高校二年级，年龄跟爸爸正般配，花谷心里满意的点点头。

            “她在哪所高中上学？”

            “中央区的峰高。”

            花谷顿时精神一振，竟然还是同一所学校！岂不是送上家门口的老婆！

            “那个姐姐一定很聪明吧。”

            “她拿过三次年级第一。”

            闻言，花谷立马相中了人家女儿，既然学习成绩优秀，说明是个安静不浮躁的女孩子，心思比较单纯。

            花谷正了正身子，装模作样的干咳嗽一声，摆出一副小大人的样子，语重心长的交流。

            “现在的孩子，还是早恋爱，早结婚好，优秀的人走到哪都非常抢手，哪怕稍微晚了一点点，很容易错过彼此，就会被其他人追求到手，岂不平白便宜了别人家！”

            “错过了那么合适的人，以后就只能将就了。”

            高梨裕香忍俊不禁，眼前光景净着实太有趣了。

            这个小孩子才多大？她最多才是小学生吧。

            第一次见到努力给哥哥相亲的小学生。

            高梨裕香忍着笑意问道：“说的是呢，非常有道理，海己有什么建议吗？”

            花谷想都不必想，张口就说，有条不紊的一连串说道：

            “欧内桑，我们也是有缘分，地球五亿一千万平方公里，七十四亿人口，两滴水能在大海中相遇，这就是佛祖说的‘前世五百次回眸，换今生一次相遇’，茫茫人海间，同一个演唱会碰面，又同坐一起，这就是我们两家前世一起修行得来的缘分。”

            “不仅我们有缘分，我家的欧尼酱，还有你家的女儿，他俩能生在同一个国度、同一座城市、同一所学校，竟然还是同一年级！多有缘啊！说明他俩命中注定要做夫妻！”

            “而且你家女儿那么优秀，我家哥哥也一点都不赖，随便一说就那么般配欧内桑觉得怎么样？”

            高梨裕香掩口遮笑，这个小孩子，超越自身年龄的有趣，非常讨她喜欢。

            不过就算讨她喜欢，事关女儿的人生大事，她哪会擅作主张，只当陪着海己，说笑着聊一会。

            花谷明眼一瞧，接着作出一副蛮没问题的样子。

            “欧内桑的顾虑海己懂，自由恋爱时代嘛，说得再好听，还是要当事人看对眼才行。”

            “这样吧，我留一个联系方式给欧内桑，欧内桑也留一个，咱们一起找个时间，撮合撮合，让他俩出去见一面，如果合适那就再好不过，假如不合适，权当为我们两家前世修来的缘分，两家交个朋友怎么样？”

            高梨裕香再次微微一怔，这小孩子，也太能说会道了吧。

            总感觉不像在跟一个小孩子聊天，而是与邻居家的那些姐妹们，一起闲聊家长里短。

            而且她还没发表任何意见，这个有趣的小孩子，顺着杆子往上爬，不知不觉，竟然已经在跟她讨论起，孩子约会的事情。

            高梨裕香着实感到有些不可思议，

            摊上一个这么有趣的妹妹，想必海己的哥哥也是很头疼吧。

            花谷抓准时机，立马使出小孩子的特权。

            她两只小手扒着坐席扶手，眼神期待的望过去，纯净如雪的大眼睛，一闪一闪，令人难忍心伤害。

            “这”高梨裕香略感棘手，这下可该怎么办，她抬头看那双澄澈纯净的眼睛，刚挂到嘴边的婉拒之话，又硬生生咽了回去。

            高梨裕香一时进退维谷。

            总不能真答应吧，如果絮风知道了，妈妈要给她安排一场约会，她表面可能强颜欢笑，但心里肯定不高兴。

            见状，花谷迅速审时度势，不能逼得太狠，毕竟只是萍水相逢，这种事又不是小事，怎么可能初次见面就拍板决定。

            “欧内桑，海己只是开玩笑，进展哪能这么快。”

            “这样吧，咱们再看一次缘分，如果海己和欧内桑，未来还能在两千一百平方千米的东京，再一次相遇，那时候，我们再认真谈一谈怎么样？那时候总该相信缘分了吧！”

            高梨裕香心里微微松了口气，这样还行，能勉强接受。

            她内心总古怪觉得，是否自己一时大意之下，不知不觉着了这个小孩子的手段。

            高梨裕香越想越觉得有可能，这孩子自打找她搭话，说话一直有条有理，像背稿子一样流畅，停都不停。

            前话才说完，想都不用想，后话立马就接上。

            她是提前早就想好一切，才成竹在胸的来搭话，还是现场的即兴发挥？ 
     
            如果是后者，现场一步一步引导话题，悄悄编织网子，暗中给她下套，这个小孩子未免也太恐怖了吧。

            高梨裕香收回发散的思绪。

            她笑着摇了摇头，伸出食指，轻轻点了下花谷的面具鼻尖，表情没办法的说道：“好吧，就按你说的做。”

            这一次着了海己的道，先应付过去，假如还有下一次见面，总能找到托词。

            “拉钩？”花谷笑嘻嘻的伸出小拇指。

            立下约定，面具下的花谷嘿嘿笑着，没再说话。

            这才是她的真实目的，前面说的一大通，她一开始就没抱期望，但没有前面比较过分的铺垫，哪有现在如此顺利的约定。

            步骤要一步一步走，先把网子撒下，能不能网到鱼另说。

            虽然可能逮不着，但网子总要有嘛，稳赚不赔。万一给爸爸网罗来一个老婆呢。

            高梨裕香眼神饶有意思的打量花谷，“以后见面，我该怎么认出你？”

            花谷认真想了想，欧内桑现在看不到她的脸。

            但绝不能摘下面具！

            一旦被墨镜姐姐看到她的脸，假如真有再相遇的那一天，墨镜姐姐可以躲着她，远远绕道走！ 
     
            花谷小脑瓜迅速有了对策。

            “欧尼桑，你包里有纸和笔吗？”

            高梨裕香轻轻点头，弯腰翻找白色的包包，递给花谷。

            花谷一边握笔写字，一边解释道：“海己写下一个暗号，如果下一次相遇，有一个非常漂亮的小女孩，她拉着你的袖子，笑嘻嘻的向你说出那句暗号，那就说明欧内桑输了，那时候可不许对一个小孩子耍赖。这是一个非常特殊的暗号，完全不用担心撞词。”

            夜晚十点钟。

            千代田区的番町别墅区。

            高梨裕香开车载着女儿，停至车库。

            高梨裕香侧头看向副驾驶的女儿，语气心疼的说道：“唱了一整晚很累了吧，快去休息吧。”

            离开车库，回家坐在客厅的沙发上，高梨裕香给自己倒了杯水，准备稍作休息，再回房间睡觉。

            回忆那个叫海己的小姑娘，还有那些奇奇怪怪的聊天内容，她不由忍俊不禁，真是个有趣的小孩子。

            稍会，高梨裕香长长的伸了个懒腰，拎起包，走上旋转楼梯。

            途中想起那张神神秘秘的暗号纸，高梨裕香不禁颇为好奇，她一边登上楼梯，一边低头翻找包包。

            找出对折两次的暗号纸，摊展开。

            等可爱的白纸黑字映入眼帘，高梨裕香的步伐忽然戛然一停。

            高梨裕香眼神怔怔看着纸面上的两个汉字，接着，她有所察觉的下意识抬起头，视野中，面前的墙壁上，挂着一副油画。

            那是她的妈妈，为她和丈夫的浪漫爱情，精心创作的一幅油画。

            “花谷.”高梨裕香无声的呢喃，旋即又回忆起海己的俏皮话。

            “前世的缘分”她嘴边渐渐含笑，“说不定还真是一种缘分。”

            (本章完)

      第178章 你们五个都让我很头疼 
     
            东京中央区。

            夜晚九点四十五分。

            北原贤人率领自己的女宿员们，热热闹闹的一起下车。

            掏出钥匙，开门进屋前，北原贤人回头瞧去。

            花谷、琴音姐、栗山和鹤见姐妹，共计五个女人，扎堆站一块，等待他开锁进屋。

            夜晚的晚风夹带着凉意，鹤见千春环着小胳膊，张口催促道：“还站着干嘛，快开门啊，今晚累死了，赶紧回家睡觉。”

            花谷还没舍得摘下面具，心有灵犀的为爸爸解释道：“一个男人领着五个女人回家睡觉，是不是觉得非常古怪？”

            “小贤，幸福吗？”花江琴音笑吟吟看着他，“五个美女日日夜夜陪着你，便宜你这个小坏蛋了。”

            北原贤人默默收回目光，充耳不闻的转动钥匙，身后，女儿还在抓住机会，恶意拱火的问他送命题。

            “欧尼桑，我们五个里，哪个最漂亮，你最喜欢谁？”

            您们姑奶奶几个都让我很头疼.北原贤人内心腹诽，继续充耳不闻的推门进屋。

            花谷撒起小短腿，抢先第一个溜进门，她小腿一跳拉开灯绳，向二楼大声说道：“路易十六，下楼！”

            玄廊正对的楼梯，紧接着，努力蹦Q的下楼声响起。

            胖兔子火急火燎奔赴而来，它兔腿一立，半圆的身子站直，严阵以待的听候下一道指令。

            花谷小脸甚是满意，接着，她小手五指握拳，施法号令，路易十六立马抬起毛茸茸的右爪爪，像只迎客的招财猫，开始上下挥动兔爪。

            花谷笑嘻嘻转过头，期待的眼神询问爸爸，她的训练成果怎么样！ 
     
            北原贤人无语的拎起花谷，给她提溜到一边，别站门口挡道。

            他弯腰捞起胖兔子，抱着它走进客厅。

            坐在沙发上，轻轻把胖兔子安放在腿上，北原贤人眼神琢磨的扫视它。

            胖兔子留在他家不短时间了，过几天，他准备还回去。

            当然，主要目的是想在它身上动点手脚，等百合同学领胖兔子回家，说不定能发现点意外收获。

            北原贤人思索片刻，一时难想出妥善的良策。

            不过他想起了那些“专业人士”，何不把胖兔子，交给那俩住在停车场的专业人士搞一搞， 
     
            专业人士负责专业事情，得专业对口才更专业 
     
            花谷小手捧着一杯牛奶，走过来问道：“上次的期中考试，欧尼桑拿了年纪第一名？”

            “以前的年级第一是谁？都是一个人吗？”

            北原贤人回过神，转头诧异问道：“问这件事干嘛？”

            花谷嘻嘻笑着没说话，墨镜姐姐提到过，她女儿也在峰高上学，还拿过三次年级第一。

            知女莫如父，北原贤人明眼一瞧，当即识破，小调皮蛋又有了小心思！ 
     
            “如果是今年的开学考试，二年级的第一名.好像是是高梨同学？”栗山瑞穗走过来，语气不太确定，“没记错的话，应该是她。”

            鹤见千春毫不矜持的一屁股坐在沙发上，眼睛热ヒ谎郏小脸略显不爽的说道：“是她，那家伙以前还拿过两次年级第一。”

            花谷微微愣了一瞬，姗姗恍然醒悟。

            此刻，她内心懊悔得捶胸顿足，墨镜姐姐竟然就是高梨姐姐的妈妈！ 
     
            如果她早知道真相，肯定会再多聊一些！ 
     
            大好的套近乎机会，居然眼睁睁错过了！ 
     
            不过想起那个约定，总归还算有点收获，花谷深感遗憾的脸色，才稍稍褪去了些。

            花谷赶紧仰起小脑袋，小脸认真的问道：“欧尼桑的学校什么时候开PTA？海己要去！”

            PTA，家长教师联合会，通俗来说也能叫家长会。

            北原贤人从裤兜摸出手机，放在身边，语气没好气的说道：“一边去，开家长会你去凑什么热闹，谁也不用去，我们家不用派代表。”

            刚说完，他内心敏锐的抓住了一丝马脚。

            之前，小调皮蛋跟高梨絮风的妈妈坐一起.现在又想去开家长会. 
     
            小调皮蛋那性子，他当爹的，还能不了解？ 
     
            满脑子给他选妃，满脑子想给自己找一个漂亮的妈妈。

            北原贤人微微眯起眼睛，他见过高梨絮风的妈妈，年轻又漂亮。

            要说花谷与高梨妈妈坐一块，小调皮蛋没动点歪心思，他第一个不信。

            那肯定不是打了人家的主意，就是打了人家妹妹或女儿的主意。

            北原贤人微微沉下脸，他忽然伸出手，杀小调皮蛋一个措手不及，五指牢牢扣住她的小肩膀，将她拉到面前，语气不善的压声说道： 
     
            “说清楚，给我一字不差的交代明白，你和她妈妈的所有聊天内容。”

            花谷临危不乱，她机灵的小手一松，装满牛奶的玻璃杯，当啷掉落！牛奶四溅。

            花谷动作夸张的扑上前，小手不停抓抽纸，擦拭爸爸的裤子，大声的抱歉说道：“对不起欧尼桑，海己不是故意的，没烫到欧尼桑吧！”

            餐桌那边，花江琴音迅速闻声转头，她快步走过来，手掌轻轻抚摸花谷的小脑袋，笑道：“只是温牛奶，烫不到那个小坏蛋，海己，快去睡觉吧。”

            说完，花江琴音瞥了眼裤子湿透的小贤，“擦一擦就好了，明天我给你洗。”

            花谷小脸坏笑着，撒下一句话溜之大吉，“千夏姐姐，花谷来找你洗澡了！”

            北原贤人目送着小调皮蛋一路脱衣服，袜子、短裤和小内衣满天飞，他转回头，表情无奈看着琴音姐。

            小调皮蛋就是有了你做靠山，才像吃了熊心豹子胆，平常越来越张狂妄行。

            栗山瑞穗先瞟了眼浴室，又瞟了眼北原贤人，她犹犹豫豫，张了张口，但最终还是什么都没说。

            北原贤人余光注意到，感觉不太对劲，皱眉问她：“你怎么了，有话快说。”

            栗山瑞穗心虚的躲过视线，“哦那个我去睡觉了。”

            一瞧她这副样子，北原贤人断定绝对有猫腻！

            旁边的鹤见千春慢悠悠起身，离开沙发，走出客厅的时候，她扑哧一声，忍不住哈哈笑起来。

            “快看看你的手机。”

            北原贤人低头一看，脸色渐沉。

            他放在身边的手机，居然被小贼给顺走了！

            怪不得小调皮蛋演得那么夸张，居然趁着给他擦裤子，光明正大的偷走了手机！

            北原贤人脑门上迅速爬满了黑线，他当即离开沙发，喊住栗山：“你给我回来！居然还包庇她！”

            栗山瑞穗转身，表情不好意思的说道：“我是海己的师父，她是我徒弟，包庇是天经地义的应该，我没做错吧。”

            北原贤人兜里掏出一把钥匙，沉着脸说道：“给你两分钟时间，现在去浴室，赶紧把她逮出来，人可以不要，但手机必须见到，这是你将功赎过的必要。”

            (本章完)

      第179章 我可以帮你说服她 
     
            次日。

            五点钟，天刚亮，趁她们还没起床，北原贤人一大早爬起床，拎着兔笼出来遛弯。

            胖兔子迷迷糊糊趴在笼子里，看样子还没睡够懒觉。

            兔子习性昼伏夜出，一般晚上撒欢，白天睡觉，一次只睡几分钟。

            北原贤人估摸这只流氓兔，应该属于非常懒的性格，他起床都快半个多小时，到现在还没瞧见胖兔子眯开眼缝，倒是以往一有女孩子抱它，兔脸立马精神得不得了。

            他闲逛到停车场，那辆白色房车一直停靠于此，半个多月过去了，位置一动没动。

            这次车门没有提前开，北原贤人心猜还没睡醒？保镖这行，不应该是二十四小时坚守岗位。

            他轻轻敲了两下车门。

            “来了，来了。”

            一位较为面生的男人匆匆来打开车门，他看起来刚刚三十岁，脖子上搭着一条毛巾，嘴里还含着牙刷，看是才起床。

            北原贤人瞧他比较面生，估计是轮班的人，先闲聊两句，熟悉一下才好谈事。

            “打扰了，刚起床？你先忙。平常辛苦你们了。”

            年轻的保镖动作麻利的迅速洗漱，他转过身来，语气颇为热情的说道：“都是拿工资嘛，什么不是工作，也谈不上辛苦。”

            看起来比较善谈，比之前那个面瘫队长处起来舒服多了。

            北原贤人：“你认识我？”

            年轻的保镖哈哈笑道：“队长专门提到过你，还是重点事项。”

            还是重点事项？北原贤人内心略感好奇，“他说了什么？”

            年轻的保镖稍一迟疑，他伸手掩声说道：“队长说你是大小姐未来的男朋友？”

            北原贤人干咳嗽一声，迅速谈起正事。

            “有件事想拜托你们。”北原贤人抬起手里的兔笼，指指里面还在睡觉的“小胖妞”。

            “想想办法，能不能在这只兔子身上动点手脚，比如安装一个微型摄像头，或者录音装置之类的小玩意，但一定要注意隐蔽性，尽量别伤害到它。”

            虽然这么做不太道德，但当下，他还能怎么办。

            自己要命的把柄，牢牢在人家手心里攥着，并且对方已经付诸行动，就等比赛结束后，开始要挟他，为她做事。

            既然她不想装傻装哑巴，先无情，就别怪他以牙还牙，后无义。

            年轻的保镖低头看去，表情顿时微微一愣，兔子身上动手脚？ 
     
            他认真的研究胖兔子，而胖兔子终于睡醒，兔眼略有迷茫，一人一兔大眼瞪小眼。

            稍会，年轻的保镖渐渐露出为难表情，他苦恼的挠了挠头，要保证隐蔽性，还不能伤害到兔子，这该怎么搞，一时也拿不出好主意。

            他们是保镖，又不是特工，格斗、侦查和安保，他们在行，但搞间谍设备专业真不挨边。

            虽然很好奇，为什么要对一只兔子下手，但大小姐的男朋友，现在找上了门，尽管事情比较棘手，还是尽力一试吧。

            年轻的保镖心里盘算着，他们不擅长没关系，这活可以外包给更专业人士，于是斟酌说道：“三天吧，暂时把它留这里，我们集体研究两天，三天后再来拿。”

            一成不变的学校生活，转瞬就来到了放学时间。

            放学后，北原贤人照例前往歌剧团。

            他来到歌剧团的后台休息室时，破天荒的首次比高梨还早，第一位到来。

            北原贤人闲得无聊，发了会呆才忽然想起来，手机上还安装了围棋APP！于是登录网络围棋平台，打算下一盘棋消磨时间。

            刚一登录，他惊讶的发现好友列表里，居然有好友在线，还在对弈中。

            他网棋帐号只有一个好友，怪不得高梨絮风一反往常，原来正跟谁下棋呢。

            北原贤人点进观战，另一个人的ID是一串数字，一看就是懒得起名，瞎起的用户名。新账号。

            他心里稍一思索，猜测可能是相武葵？ 
     
            记得高梨同学说过，偶尔会与相武同学下棋。

            北原贤人继续查对局记录，一共十几场，最早一场在半个月前，与高梨认识相武葵的时间很接近，那应该没错。

            看来那两个人关系发展的还不错嘛。

            他正考虑要不要打个招呼，休息室的门被推开。

            高梨絮风一边低头思索的看着手机，一边走进来，微笑的打了个招呼。

            北原贤人点头回应，放轻声音，没有出声打扰，高梨坐在沙发上安静的下棋，他坐另一边，安静的观战。

            然而还没看两步棋，噔噔，Line消息响起，是小调皮蛋的问候。

            「如果爸爸未来的女朋友知道，爸爸曾经与四个姐姐一起同居，妈妈会原谅你吗？会不会揍爸爸？」

            北原贤人顿时微微愣了瞬，这个问题，似乎是比较严厉啊。

            他旋即深思熟虑，先琢磨小调皮蛋是否又想搞事情，判断应该不是后，再给女儿打一剂预防针。

            「不想挨揍就少动歪心思。以后只要你不说，你妈妈哪知道。」

            「嘁。（嫌弃.jpg）」

            北原贤人谨慎的删除聊天记，继续观战棋局。

            继续看了十几步棋，北原贤人表情渐渐凝重起来。

            相武葵棋力不简单。

            虽然是个新帐号，无法通过战绩直观的判断实力，但一个人的棋力如何，光看行棋，就能看出个八九不离十。

            这里一碰，再一板，交换便宜对方两手，保留种种变化的余味和借用，立马脱先抢占其它更关键的大场，行棋行云流水，两个字评价――专业。

            敢这样下棋的人，不是愣头青初学者，就是彻底算清楚得失，思路清晰，后续变化已经稔熟于胸的职业高手，也可能是.喝醉了酒的人，浪飞了的人。

            高梨絮风苦思冥想的看着手机屏幕。

            半晌，她轻呼一口气，葱白食指点击认输。

            “相武同学下棋好厉害，”高梨絮风侧过头，“怎么看，都有职业棋士的棋力了吧。”

            北原贤人微微点头，之前低估了相武葵，绝不只是业余6段，保守猜测，至少职业初段或二段水平。

            如果能有这种联棋队友，那真是撞了大运，而如果碰上这样的对手，他都要颇为棘手的认真做赛前准备。

            高梨絮风收起手机，想了想问道：“北原同学真的不再考虑下了吗？如果能跟相武同学组队，高中生全国围棋大会，应该会很轻松吧。”

            北原贤人斟酌着说道：“她已经是职业棋士，不方便再参加这种业余小比赛。”

            高梨絮风笑道：“相武同学还没有定段，其实连业余段位都没有呢。”

            北原贤人意外了稍，听高梨絮风继续解释：“她告诉我，下棋只是从小的爱好？原话是‘自己没事情做的时候，就会用电脑与AI下棋’，这应该也属于爱好吧？”

            “如果北原同学认为可行，我可以试着帮你说服相武同学。”

            　凌晨还有一更

            (本章完)

      第180章 共同欺骗 
     
            北原贤人考虑了片刻，还是婉拒了高梨的提议。

            相武葵估计没那么好说话，似乎与雨宫雅安畈欢喔隼嘈停都是喜欢独处的女生。

            现在高梨那边进展顺利，而万一因为他的缘故，影响了她俩，他心里总过意不去。

            虽然那孩子棋力很强，但并非不可或缺，有最好，没有无非吃点小亏，影响不到大局。

            他大不了拜托东京棋院的关系，总能找到还算合适的联棋队友，要求不高，中等的业余5段就够用。

            三十分钟后。

            休息室内，有关人士，无关人士，所有人士陆陆续续到场，大家齐坐沙发上，正前方立有一块小黑板，黑底白字显示着倒计时三天。

            三天后，下一轮比赛开始，属于命运引力乐队，真正主唱的万众瞩目初次亮相。

            此刻，大家积极讨论着主唱的登台服装，北原贤人早被女儿剧透一脸，酒红色礼服嘛，俩月前他就知道了，现在思绪神游物外。

            他满脑子在想，下一场的粉丝见面会，怎么找个合适的理由推辞掉。

            让她们几个女成员上场足够了，反正也没几个人是为面具怪男买票，而且他每次登台，即使面具下画着脸谱，内心也难以踏实，意外因素总是难以杜绝。

            正如上一场，百合同学和老冤家，莫名其妙的现场吵架，他还只能眼睁睁看着，看得心惊肉跳，心里很慌。

            香川宁宁举着小手，积极提议说道：“其实原版的酒红色礼服，我看就非常漂亮，也当是一种致敬。”

            北原贤人迅速收回思绪，思考该找什么借口。

            准备围棋比赛？

            不太好，当下比赛处于关键时候，不能让人觉得“不务正业”。

            他沉思片刻，没想出一个好借口，似乎只能用最简单粗暴的晓之以情，动之以理。

            北原贤人心里低叹了声，迅速组织语言，开口说道：“之后的――”

            高梨絮风同时说道：“对了，我有一件――”

            北原贤人转头看去，他一点不着急，谦让道：“女士优先，你先说。”

            “谢谢。”高梨絮风点点头，环视大家。

            “之后的比赛，主唱全是栗山学姐吧，钢琴也有更合适的香川同学，所以我今后应该会很清闲吗？”

            鹤见千春热ヒ谎郏“放心，不会让你闲住，之后的演唱粉丝见面会，全是你的主唱。”

            高梨絮风双腿并拢侧向一边，，手自然交叠，解释说道： 
     
            “我是想，大家为了比赛，都在十分努力，我想力所能及的再多帮一点忙。虽然粉丝见面会同样很重要，但相对于比赛性质的唱歌，对我的压力没那么大.还有其它需要我帮忙的地方吗？”

            高梨絮风话语顿了下，“吉他怎么样？一支全副武装的乐队，需要三个吉他手吧，我会一点吉他，虽然没信心担任主音吉他和节奏吉他，但如果有人抽时间再教一下我，只是按几个和弦，加几个指弹，丰富一下旋律，还是蛮没问题。”

            北原贤人默然无语，他看着高梨絮风，心里十分无奈。

            得，高梨要这么说，他还哪好意思再开口推辞粉丝见面会，两两对比，岂不显得他心里没有团队。

            栗山瑞穗懒散的靠着桌子，右手托腮，提建议说道：“北原同学吉他弹得很好，可以让他教你。”

            话落一瞬间，北原贤人还没表态，柏木茉优不言而喻的平淡视线，静静投在了他身上。

            “北原同学.”高梨絮风视线望向他，“可以吗？”

            一边是赤裸裸的警告信号，一边还在等待答复，北原贤人十分无语，顿感棘手，这要他怎么说。

            一时间，难想出说得过去的拒绝理由。

            生硬的回绝岂不容易得罪人。

            鹤见千夏半躺在沙发上，她眼睛瞥了眼高梨絮风，“喂，你们是不是忘了谁，我吉他也不赖，论技巧，他可能比我强一些，但谁规定技术一定和教学能力挂钩？”

            “你想学什么吉他？我教你，除了弗拉门戈，古典民谣电吉他都可以，就算你想学尤克里里我也会。”

            这可不是替我解围，而是出于她自身目的.北原贤人内心深知。

            北原贤人转向高梨，“我还确实不太擅长教学生，这样吧，平常鹤见同学教你，如果她不在，你来找我问，我尽力通俗易懂的分享经验。”

            他这样说，起码面上能过得去。

            柏木茉优静静收回视线，似乎这个答复，算是通过了她那关。

            “好的，那就先谢谢北原和鹤见同学了，”高梨絮风想起什么，“对了北原同学，你刚才说，之后的”

            “之后的比赛大家要全力以赴。”北原贤人心情无奈的说道。

            一直没说话的菅原部长清咳了下身子。

            “昨天的粉丝见面会效果不错，我看网络上的评价都还好，”

            “按照鹤见同学上次的分析报告，雨宫同学的选曲叫好不叫座，不够普罗大众，我们需要引以为鉴，接下来的每一首选曲，包括粉丝见面会，必须慎重，最好要往大众风格靠拢，切实发挥好我们目前唯一的优势。”

            “这点非常重要，是我们把握住获胜希望的关键所在，别忘了最终的决赛，可是全国观众投票，大家都清楚的吧。”

            鹤见千春端着红茶，轻吹水波。

            “你们每首歌的录像和音频，我都已经派团队去谈好了合作，每天都会在电台和电视上循环播出，说不定等下次乘出租车，你们就能听到自己的歌。对了，电视档是朝日台夜晚十一点半的深夜黄金档，有兴趣的话可以准时看。”

            北原贤人心里暗暗咂舌，这得花了多少钱。

            恐怕最近三个月的所有开支，再算上未来租用粉丝见面会场地的费用，前前后后，都快赶上养一支中甲的足球队了吧。

            她小金库里到底还剩多少家底，看表情，好像还远远不到勒裤腰带的时候。

            别人家运营女团，那是为了赚钱，她运营团队，几乎没有回报率的疯狂烧钱，就为了不蒸馒头争口气。

            北原贤人还能说什么，就连世界名琴，都能说借就借过来，他只能感慨有钱人的世界，以他贫瘠的想象力，实在难以想象。

            黄昏的余晖渐隐，天色渐暗的时刻，大家收拾完东西，一起乘专车回家。

            北原贤人刚带上车门，坐在后排的高梨絮风忽然倾身问道：“北原同学，雪球最近怎么样了？”

            北原贤人回头看了眼。

            经过花谷最近的不懈操练，雪球.已经快变成雪糕了。

            北原贤人面不改色说道：“可能是之前生病的缘故，雪球有点抑郁，吃东西不多，稍微瘦了一点。”

            闻言，鹤见姐妹和栗山瑞穗，三人一齐默默望向了车窗外。

            哪是抑郁，你家妹妹天天给它做“健身训练”，就算吃再多，它也得瘦啊。

            北原贤人煞有其事的回头问道：“柏木同学，之前雪球吃东西，应该是不多吧。”

            柏木茉优静静看了他一会，简短说道：“生病之后就患了抑郁症，食量很少。”

            抑郁？.栗山瑞穗转身，眼神古怪的来回看了看两人，记得胖兔子第一次住进来的那天，似乎还挺活泼的吧，满地撒欢，还老想往她们怀里蹦。

            哪有抑郁症的样子总感觉，北原同学和柏木同学，是不是在联手骗高梨同学？ 
     
            高梨絮风露出担忧的神思，“北原同学周末有时间吗？我想去你家看一看雪球。”

            柏木茉优内心瞬间警惕起来，立马坐直了腰。

            絮风从小到大，还从未去过同龄男生的家里做客！ 
     
            她也不想，更不愿看到，絮风独自去男人家的那一幕发生。

            柏木茉优心情微微震荡，她当机立断掏出手机，手指飞快编辑消息：周末前带雪球回学校！ 
     
            (本章完)

      第181章 登场前夕 
     
            最后的三天时光，在大伙紧锣密鼓的排练下，悄悄的转瞬即逝。

            夜晚八点三十分。

            东京，港区的六本木新城，朝日电视台总部。

            此刻，VIP豪华候场室内，北原贤人静坐化妆镜前，等会准备画脸谱。

            他观察化妆镜内的大家，每个人状态都不错，比较放松。

            尤其是香川宁宁，小脸蛋上已经看不出多少紧张，她坐在沙发上，荡悠着小腿，津津有味的偷看一部短视频。

            北原贤人颇为感慨，看来经历了前面的多次比赛，以及五千人演唱会的洗礼，那个紧张害羞的孩子，终于有所成长。

            香川宁宁背对鹤见千春，她像小猫一样弓着身子，低着小脑袋，把手机平放在沙发上，小心翼翼的偷看一部视频。

            视频上，雨宫雅岸宰在钢琴前，右手在琴键上潇洒的滚动苹果，演奏出《黑键练习曲》。

            香川宁宁小脸羡慕又钦佩，眼睛闪闪发光，就像在看最崇拜的本命偶像。

            雨宫同学好帅啊，好漂亮，腿好长，皮肤好白，身材超棒，气质绝佳，才华出众，好想做她妹妹。

            背后忽然响起鹤见千春的狐疑声音。

            “你遮遮掩掩的在看什么东西。”

            香川宁宁顿时打了个激灵，小手急忙藏起手机。

            “没，没什么！”

            鹤见千春表情明显不信，她眼睛仔细盯着香川宁宁的一举一动。

            她渐渐拧巴起小眉毛，严厉问道：“说！你是不是又再看那家伙的视频！”

            香川宁宁慌忙不迭的连连摇头，小脑袋甩得像拨浪鼓一样。

            “没没没没没没没！”

            一瞧她这幅心虚的样子，鹤见千春气得牙根直痒痒，“你给我把手机交出来！”

            香川宁宁立马警惕的后退两步，小手紧紧攥住手机不放，鹤见千春气得干脆伸手去夺，香川宁宁急忙闪身躲开，她撒起小短腿，扭头就跑，她一边慌慌张张绕着桌子跑，一边手指不停触点手机屏幕，急切的想删除历史浏览记录，但心急火燎下，手指总是点不准，于是只能一直跑，一直点歪。

            俩人围绕着茶几，一个前面跑，一个后面撵，来来回回的绕来绕去，两个小不点斗了个旗鼓相当。

            见此，北原贤人内心失笑，摇了摇头没有去管。

            等她俩跑累了，自然就坐沙发上歇着了。

            咔嚓，换衣间的门开启，深田助理领着换装完毕的栗山，亮相走出。

            北原贤人扭头看去，惊艳了瞬间，法拉绒的酒红色抹胸礼服，光泽柔和鲜艳，灯光映照下，酒红色的面料，像是静静流淌的鲜血，正如《Fleurs du Mal》歌名，衬托她像一朵妖艳盛开的罪恶鲜血之花。

            她乌色长发散落背后，身高本来就高，无需高跟鞋增光添彩，配上这身酒红礼服，像极电影里的高贵血族女王。

            “栗山学姐好漂亮。”香川宁宁渐渐停住了脚步，小脸呆呆望着栗山瑞穗。

            鹤见千春也忘记了撵叛徒，落住脚，小脸愣愣看着栗山瑞穗，她意外至极的喃喃说道：“没想到你认真打扮下，不比高梨那家伙差嘛。”

            高梨絮风尴尬不失礼貌的微笑，装作没听见那声失礼的称呼。

            北原贤人同样深感非常意外。

            平日里的栗山，她与女性爱美的天性绝缘似的，穿衣打扮一点也不讲究，总是随便扎一个马尾辫――还经常扎歪，自己也傻乎乎不知道――再随便穿一条牛仔裤和瞎配一件休闲衫，从不讲究配色，马马虎虎就出门，而且行为举止，也不像女生那般娇弱，容易让人下意识的忽视她。

            而现在，她用心打扮下穿衣，好好打理下头发，出人意料的令人大吃一惊，北原贤人仿佛再一次看到了，杂志上雍容华贵的图兰朵公主。

            大家视线都在盯着她瞧，栗山都有点不好意思了，她低下头，轻轻拽了下胸前的衣襟，衣服有点紧，勒得胸部不舒服。

            “勒得有点紧，要不然还是换备用服装吧。”

            北原贤人下意识的投去目光。

            昂霄耸壑，一道深涧。

            香川宁宁急忙一脸认真又羡慕的劝阻： 
     
            “栗山前辈！这身衣服非常适合你，请务必不要抛弃它！拜托了！”

            与此同时，节目舞台现场。

            三张桌子的评委席高台上，黑田德茂点评完一支乐队的舞台表现，目送他们下台后，他弯腰拎起桌底的保温杯，润了口嗓子。

            其实他和江川健吾，原本没有后半段赛程的通告，节目组出于莫名考量，临时决定换评委，才把他俩拉了过来，担任这一期的节目评委。

            虽然节目组没有说明原因，但他心里一门清，这是让他和健吾来“拉偏架”。

            黑田德茂转头，小声问好友：“待会轮到命运引力了吧，听说他们真正的主唱，今天终于舍得上场露脸。”

            江川健吾微微点头，视线远远望着舞台入口处，“东京市古典美声歌唱赛青年组第一名，还是十八岁，后生可畏。”

            黑田德茂忍不住耐心的催促问道：“健吾，你刚才不是找节目组要了份选曲表，快看看他们选曲。”

            江川健吾低头看了眼，“一首法语歌，我不会念。”

            第三位评委，铃木真纪趁着休息时间，正给自己补妆，她一边照镜描红，一边开口说道：“《Fleurs du Mal》，莎拉.布莱曼的歌，非常难的一首歌。”

            黑田德茂虽然没听过《Fleurs du Mal》，但他知道那位鼎鼎大名的古典音乐皇后。

            “那首歌有多难？”

            铃木真纪动作一顿，她轻轻放下镜子和口红，俯身过来，悄悄的压声说道：“很难，我认识的女歌手里，没人能唱好。”

            黑田德茂不由一惊，“Lyrico和Misia也唱不了？”

            铃木真纪小声解释道：“不是唱不了，是唱不好，那是首古典跨界歌曲，Lyrico虽然有古典底子，但走的还是J-pop唱法，一流的古典女歌手才能唱好那首歌。”

            黑田德茂了解的点点头，忍不住砸了咂嘴巴，“命运引力来势汹汹啊，看来浴火重生的第一战，摆明了是要和老对手隔空掰掰手腕。”

            三位评委小声交流的这会时间，四位工作人员一起架着三层的铁架站台，搬运到舞台上，与此同时，舞台左侧清出一片空地。

            黑田德茂诧异看着这一幕，这是怎么回事？

            看这架势，难道待会还有合唱团？

            很快，舞台入口处，一位西装革履的男生，他端着小号，领头走上舞台。

            他的身后，一个接一个的人，他们拿着小号、小提琴、长笛、电吉他等等等等乐器，鱼贯走出，前往舞台左侧的空地。

            黑田德茂怔怔看着前方的光景，这，这难道是弦乐队？！

            观众席上的观众们，默契的纷纷安静下来，他们眼神茫然又惊异，旁观望着一位位乐手相继登上舞台。

            这还不算完。

            二十多人的弦乐团登场后，又是一大伙人鱼贯登上舞台。

            他们有男有女，陆续的站到三层站台上，背手面向观众席，竟然真的是合唱团！

            紧接着，一身简约风格白裙的主持人，她微笑走上舞台，面朝观众。

            “接下来要登场的队伍是.”

            　凌晨还有一更，大概在凌晨四五点钟左右。

            (本章完)

      第182章 被揭下面具

            女主持人话语一顿，面含微笑。

            “想必大家现在都十分好奇，站在我身后的弦乐团和合唱团成员。”

            “我代表节目组解释一下，”女主持人收敛笑容，神情渐渐郑重，“两个月前，关键的第一场预赛上，因为我们节目组的内部失误，导致命运引力乐队被迫临场换歌，对此造成的不良影响，我们节目组深感歉意。”

            黑田德茂微微点头，这件事后来还在网络上闹得不小。

            幸亏节目组在命运引力结束演出后，及时的当场鞠躬道歉，后续影响才没有愈演愈烈，继续发酵。

            要不然，那些早就垂涎《明日乐队》已久的其它电视台，哪会放过借机发挥使绊子的大好时机，肯定不会让朝日电视台轻易好过。

            女主持人大概解释了一遍，现场观众恍然明白，原来弦乐团和合唱团，是命运引力乐队提出的补偿措施，要请助演伴奏。

            黑田德茂乐得呵呵笑个不停，请助演伴奏，意思意思，顶多联系三四个人就得了，好家伙，他们可真了不得，一点都不客气，豪爽拉了一大帮子四十多号人！

            “接来下，欢迎重回胜者组，来到六进五半决赛，浴火重生的命运引力乐队登场。”女主持人笑着说完台本，款款离场。

            舞台入口处，炽热明亮的顶光灯聚焦，照影出命运引力成员们的黑色身影。

            黑田德茂迅速直起腰，内心十分期待后续的大阵势演出。

            登台后，没有闲言碎语，没有演讲，面具男径直走向电钢琴，一席酒红色礼服的女生，站到舞台中央，一切准备就绪。

            伴随鼓手轻敲四声鼓槌，黑田德茂不由屏息凝神。

            下一刻，铿锵密集的鼓点，整齐有力的小提琴，节奏强烈的电吉他，一齐组成的弦乐前奏如疾风骤雨般俄顷席卷全场。

            黑田德茂暗暗叫了声好，好宏壮的开头！ 
     
            前奏第二十一秒，舞台上的酒红色靓影，她左手不急不慢的举起话筒，共鸣极佳的超高音音浪霎时席卷四方。

            黑田德茂蓦然一怔，微微张开了嘴巴。

            “她竟然还升Key！”铃木真纪眼睛睁得大大的，表情震惊的五指掩口。

            1秒、2秒.5秒.10秒.伴随超高音吟唱仍在坚定继续，黑田德茂的嘴巴张开得越来越大。

            耳测，高音是#A5吧！而且已经持续十三秒了吧！ 
     
            他彻底理解了，为什么铃木真纪说，露崎春女和米西亚都唱不好这首歌。

            试问全亚洲――先排除隔壁那个泱泱大国的国家队成员――能唱出如此高质量#A5头声共鸣的女歌手，并且持续十几秒，又有几人可以做到？ 
     
            然而黑田德茂刚如此想到，最后的五秒，高音又急转而上，居然又升了3Key！达到了#C6! 
     
            并且她最后收尾时，还良好的渐弱到了半声唱法，又游刃有余的加上了小颤音，修饰尾音细节！ 
     
            外行看热闹，内行看门道，黑田德茂顿时吓了一跳，身体往后一绷，惊得瞠目结舌！

            这份功力深厚可怕！ 
     
            他呆呆的转头望向另两位评委，却发现那两位也是一脸呆呆，浓浓难以置信。

            台下的观众们，同样被长达二十秒的超高音吟唱给震荡了心神，一双双震撼视线，直勾勾集中在舞台中央的酒红色靓影身上。

            疾风骤雨的前奏过后，乐曲终于略微平缓，酒红色的靓影开始主歌，也终于让三位评委的心脏，稍平复了那么一点点。

            黑田德茂长长吐了一口气，他听不懂法语歌词，便认真欣赏气势宏大磅礴的弦乐和人声。

            她的人声咬字果断且坚定，并且眼神分外坚毅，种种伴奏雄伟的乐器交织一起，衬托她像是战场上英姿飒爽的红衣女将军。

            伴随歌曲渐进，副歌部分到来，迅速且节奏感强烈的爵士鼓咚咚响起，像是重重敲击心脏。

            下一刻，合唱团气势庞大的大合唱，如同发自内心的齐声呼喊，唱响整个演播大厅。

            「握不住的恶之花」

            「魔鬼的花朵」

            「我灵魂的黑梦魇」

            「罪恶的爱恋」

            「根植内心的恶之华」

            黑田德茂怔怔看着眼前的光景，合唱团气势磅礴的一声接一声合唱，像惊涛骇浪，一波一波拍击他的胸膛，震撼到他的心脏， 
     
            一时间，黑田德茂甚至疏忽了，时间仍在流逝，他神游物外，怔怔望着前方，直到一段美声的咏叹调，远似飘云遥遥传来，才催使他恍然惊醒。

            清醒时，只剩下电钢琴的效果音色，独奏在做最后收尾。

            结束了吗？

            他转头四顾。

            黑田德茂长长呼了一口气，仍深深意犹未尽，他用了六个呼吸的时间，迅速好调整心情，然后抬头望向舞台。

            他刚想习惯性的点评一下，但张了张口，旋即牢牢闭上了嘴巴。

            乐队配合完美，无可挑剔，至于栗山瑞穗的唱功，他更没资格去点评，那已经是他仰望的天花板。

            这种水准的现场演出，还用的着拉偏架？ 
     
            他相信不仅他自己，身边坐着的另两位评委，同样早被栗山瑞穗的表现所深深折服。

            说实话，他这一辈子近五十年的人生路程，曾见识过许多声乐方面的天才，也曾被惊讶过许多次，但能震惊到表情失控的次数，极少极少。

            他曾经看过一部网络视频，年仅才十八岁的Charice（夏芮丝），她年纪轻轻，却能完美演唱《All by Myself》这首难度突破天际的超难歌曲，当时他为对方的年龄和唱功，心情震惊到难以言喻。

            他第一次亲眼看见隔壁的泱泱大国，还有一种“呼麦神功”时，他现场一脸懵逼，茫然费解，一个人怎么可以同时唱出双声部呢，这不嗓音学啊，他当时浓浓怀疑自己的耳朵和眼睛。

            而这一次，他确确实实又被栗山瑞穗给震惊到了，在初出茅庐的年龄却拥有着不可思议的唱功，莫非她也和夏芮丝一样，都是打娘胎里开始学声乐？

            真是令人嫉妒到令人发狂的恐怖天赋。

            黑田德茂再次长呼一口气，眼神感慨十分的望着面具男，不用拉偏架，他内心真诚说道： 
     
            “精彩绝伦的现场演出。在我看来，数遍我们节目历期所有乐队的所有现场，只有你们今天的演出，最能带给人心理、视觉和听觉三层面的震撼享受。”

            “所以在我看来，这是最棒的一场。”

            返回候场室。

            等现场观众的投票排名，显示于液晶大屏幕上时，大家脸上都洋溢起了由衷的开心。

            鹤见千夏更是得意忘形的哈哈大笑，足足笑了三分钟！她精神气爽的一挥手。

            “走，我们回家！”

            乘电梯来到一楼，刚迈出电梯门，朝日电视台总部的大门口，早有乌泱泱的一群记者堵得水泄不通。

            夜晚九点半，竟然还没走人。

            一瞬间，闪光灯如喜庆的鞭炮般频发响起。

            鹤见千春小脸春风得意，她快步走上前，准备跟记者们好好聊一聊。

            北原贤人内心失笑摇头，行动尽量不引起别人注意，他悄悄的走向侧门。

            他可最不想和记者打交道。

            或许是面具怪男的名头，实在太响亮，招蜂引蝶，不少记者始终不渝的盯上了他，像狗皮膏药一样粘上来，不停询问他各种问题。

            “抱歉，我现在很累，不方便回答任何问题。”北原贤人挡着手掌，一边推辞，一边快步前往他们的接送专车。

            “坂本桑――！我是你的粉丝！”

            北原贤人脚步停顿了下，他侧目看去，不远处有一位女生，她抱着一束鲜花，表情激动的不停冲他招手，看样子是一位想送花的女粉丝。

            北原贤人内心稍一犹豫了下，人家花都买了，如果视而不见的无视掉，做法未免太残忍了些。

            然而，还没等他迈脚呢，女粉丝就迫不及待的跑过来。

            “坂本桑，这束花送给你，祝命运引力乐队.”戴口罩的女粉丝话语一顿。

            面具下的北原贤人微笑的伸手抱过鲜花。

            “祝你们早点完蛋！”戴口罩的女粉丝忽然大吼一声，恶狠狠的伸手一把抓向他脸上的面具！ 
     
            北原贤人抱着鲜花，猝不及防，只感到脸上被抽走了什么东西，旋即，眼前的视野霍然开朗。

            啪，花束坠落在地，洒落一地花瓣，而他的面具也被重重摔在花瓣上，继而又顺着地面滑向远处。

            戴口罩的女粉丝扔完面具，她头也不回，拔腿就跑。

            附近的记者顿时大喜，不用嘱咐，随行的摄影师动作迅速地拿起摄像机，围绕堵住面具怪男的四面八方，镜头聚焦向他的真实面目， 
     
            表情却纷纷一愣。

            他的脸.怎么黑乎乎一片，像抹了锅灰一样，除了俩眼睛，俩鼻孔，啥都看不见。

            北原贤人没好气说道：“怎么了，没见过纯黑样式的脸谱？要拍就赶紧拍，不拍我就去捡面具，你们别挡道。”

            说完，他动作不急不忙，伸手示意人群让一让，顶着一张大黑脸，表情淡定的去捡面具。

            一道又一道白光的闪耀下，北原贤人弯腰捡起面具，他认真的擦了擦灰尘，重新给自己戴好。

            她们也急忙跑了过来，赶紧驱散周围的记者。

            “北原同学，刚才伤到了没？”高梨絮风眼神忧虑的问道。

            “没事。”北原贤人随口说了句，目光望向前方。

            四位黑衣壮汉紧紧护送着那位才逃跑不久的“女粉丝”，四个人东西南北的围绕着她，将她押送过来。

            北原贤人低叹了口气，“好好问问她吧，是不是《周刊文春》派来的人。”

            　没鸽没鸽，三千字大章，晚了一点

            　　科普一下，八度高音，指的是CDEFGABC，即12345671，人们常说的嗨C，就是C5。

            　　李娜版的《青藏高原》，那就是青藏高～原，最高音是B5，歌曲前奏的那一段“嗷“，也是A5-B5。

            　　大概能理解A5升半key有多高了吧，并且持续二十秒，最后再到C6升半key，。

            　　但《青藏高原》是民族唱法，和书中的听感音色不一样，高度一样。

            (本章完)

      第183章 利用机会 
     
            “我警告你们，你们是在禁锢我的人身自由！除非警察问我，否则在我的律师到来前，我有权保持沉默！”

            夜幕下的寂静小公园，路旁停着一辆黑色的八座商务车。

            时间已经不早，反正没出什么大问题，北原贤人就叫高梨、柏木和香川宁宁先回家了，现在只剩同居的四人留下。

            北原贤人无聊的等候在车外，车内，两位黑衣保镖正在审问假粉丝。

            另两外黑衣保镖守在外面，负责他们安全。

            鹤见千春拧巴着眉毛，她走过来，摊开手心，露出了一块手表和一支记者用的录音笔。

            “从她身上搜出来的，手表里有数模转换组块，感光元件采集光信息转换为电位信号，通过A/D模块，再转换成数字图像信号，最终传输到终端呈像，相当于随身的针孔摄像头，简而言之，这块假手表其实是一台畸形的照相机。”

            一瞧这两样专业偷拍器具，北原贤人基本断定，这一切就是《周刊文春》策划的缺德事。

            车内又响起假粉丝的撒泼大叫声。

            “你们凭什么拿走我的私人物品！你们这是在抢劫！是在犯法！”

            北原贤人转头看了车内一眼，嘴还真硬，看来事先没少经过培训。

            算盘打得挺好嘛，他面具被蛮横摘下的一瞬间，手表迅速捕捉他的脸模样，等他反应过来，再想丢掉花束，用衣服遮住脸，早就为时已晚！

            北原贤人不禁庆幸当初未雨绸缪，好在他没有高估《周刊文春》的无耻程度，早早留了一手。

            “我是自由职业者，不是什么记者！你们不信就去查我的身份。”车内的假粉丝依然咬死不松口。

            “摘掉别人面具算犯罪吗？我只是一时冲动而已你们无权关押我！我要起诉你们！”

            街灯下的小道，栗山瑞穗右手提着一袋饮料返回，她探头瞧了瞧车内，表情不甘心的问道：“我们真拿她没有一点办法吗？”

            鹤见千夏挑了一瓶热咖啡，起开，轻饮一口，她笑眯眯说道：“怎么可能，她那点小聪明，只能现在嘴硬一会，小春，律师快到了吧。”

            “快了。”

            大概十分钟过后，一男一女两位律师，一起开车抵达，下车后，男律师先详细的过问一遍事情经过，接着转向北原贤人，“坂本桑，请跟我们一起。”

            北原贤人点点头，陪同律师一起进车厢，车内的两位黑衣保镖让开位置。

            虽然敌众我寡，势单力薄，但假粉丝的气势上，倒一点不落下风，她憋红脸大喊：“你们是非法监禁！”

            男律师没有搭理她胡搅蛮缠，直接说道：“女士，你破坏命运引力乐队接受记者采访，已构成妨碍业务罪和仪式妨碍罪的事实，”

            “同时，你曾说过“祝命运引力早点玩蛋”这句话，还将面临胁迫罪的指控。”

            北原贤人内心微微一愣，日本的胁迫罪，与前世国内的“寻衅滋事罪”差不多，都是啥也能往上套，但前者更严厉，构成犯罪的门槛条件也更低。

            因为就算不妨害社会管理秩序的恐吓，也能构成该罪，比如张三威胁李四说，如果你不做我老婆，我就揍你妈！

            这种行为在国内不构成犯罪，但是在日本，构成胁迫罪。

            日本的胁迫罪，虽然入罪门槛很低，但是判刑可不轻，可以罚30万遥处2年以下徒刑。

            当初他知道了这辈子犯下的那些黑历史，可没少花时间，努力查阅法律资料，也算是略有了解一些知识。

            听完那一堆指控，假粉丝表情傻了一会，她哪学过法律，这句话还能牵扯上胁迫罪？

            女律师轻轻抬了下眼镜，语气不急不忙说道： 
     
            “女士，我们充分怀疑，你这是在同时威胁命运引力乐队全体成员的人身安全。”

            “同时，我们还发现了你的偷拍器具和录音笔，请详细的解释清楚这些物品的来源、用途和购买日期，并出示相应的发票等证据，否则我们有充足的证据，怀疑你涉嫌共谋暴力行为罪，以及蓄谋侵犯”

            两位律师一人一句，本质明明就是一件小小的摘人面具行为，却条条框框的列出一长串，多达十几条的犯罪指控。

            北原贤人听得心里一愣一愣，也不知道这两位律师是故意吓唬她呢，还是准备来真的一套。

            “以上。女士，我们将追究你上述犯罪行为的法律责任，你将面临最高五百万曳？睿最高八年徒刑的法律责任追究。”男律师表情一丝不苟，眼神严厉，仿佛已经代替法官下达判决。

            女律师恰时轻声低叹，眼神温柔可怜的看着她，轻声说道：

            “女士，我相信你并不是主谋，只是被心术不端的人给利用，如果你愿意揭露他们的卑劣行径，我们会坚定支持你的正义行为。”

            咚咚，外面的黑衣保镖敲了敲车门，递进来一份白纸。

            女律师接过手，北原贤人侧目看了眼，心里咂舌，这才一会工夫，居然把假粉丝的底细扒得一清二楚。

            二十五岁，无工作，单身，宅居啃老.女律师迅速看了一边，渐渐面露微笑。

            “一个女人，又有几个八年的光阴可以挥霍。”女律师抬头，晓之以情，目光哀怜的看着她。

            十分钟后。

            一辆出租车驶来，载着眼泪汪汪的假粉丝，送她回家。

            鹤见千春拿着一份签字画押的笔录书，迅速看了遍口供，小脸满意的点了点头。

            终于全招了，果然是《周刊文春》收买的“刺客”。

            有了这份铁证，之后再打官司能顺利不少，最多两个月，等下一次开庭，鹤见家律师团就能轻而易举的啃掉那块狗骨头。

            北原贤人也没吃着亏，他早就想到这是一个大好机会！ 
     
            他干咳嗽了声，转向乐队的大金主，表情思索的说道： 
     
            “你看，以后除比赛外的公开场合，我还是尽量别参加了，这种事，难保不会再出现第二次，只有千日做贼，哪有防贼道理，是不是？”

            鹤见千春心里有些不情愿。

            依她看，面具怪男的支持者粉丝，虽然数量不多，但他自身的话题度和流量，却是所有成员里最大的那一位――因为有太多人好奇面具怪男的真实身份。

            但摊上这么一次意外，她也确实无话可说，只能无奈的点点头，不忘嘱咐了一句。

            “行吧，以后记得小心一点。”

            乘车回家的半途，北原贤人望着车窗外飞逝的景象，内心默默思索。

            这事明天估计会发生不小风波。

            至于那个假粉丝，很可能《周刊文春》压根都不在乎她。

            假粉丝不暴露最好，就算暴露也没关系，反正打官司迟早是输，无非是早赔钱和晚赔钱这回事。

            而如果能拍到他的真实相貌，独家曝光在杂志上，就依面具怪男的巨大流量，那绝对会是一笔非常可观的杂志销量收入！可以挽回不少金钱损失。

            可惜《周刊文春》大大的失算了，大概无论如何都没想到，他早就考虑到过此类意外状况，做足了防备措施。

            面具被摘下后，他压根不怕，心里淡定得很。

            估计《周刊文春》接收到手表传输过去的大黑脸照片，都要气得跳脚骂娘了吧，亏钱白忙活一趟。

            (本章完)

      第184章 翻墙都晚了个球！ 
     
            周四，大清早。

            中村佑希早早起床，换上校服，他轻轻哼唱着《月半小夜曲》的旋律，心情无限美好的拉开窗帘，迎接明媚阳光。

            爸妈上周去了冲绳旅游，他要早早起床，准备自己和姐姐的早餐与中午便当。

            中村佑希离开房间下楼时，顺手敲了敲姐姐的房门，提醒姐姐快起床吃饭。

            来到厨房，先系上妈妈的围裙，再蒸上两个人的米饭，中村佑希打开冰箱拿出半包小香肠，再拿出菜板和刀具，动作熟练地给小香肠一头改个十字刀。

            平底锅放少许油，小火慢煎，他一边轻哼旋律，一边右手持筷子，动作有条不紊的迅速翻面，再将小香肠改刀的一头立直于锅面，不一会，红彤彤的章鱼小香肠新鲜出锅，四条小触须荡荡悠悠，火候正好。

            呈盘装好，继续准备其它配菜，这会，姐姐打着哈欠，动作慢悠悠的下了楼。

            中村佑希回头看眼姐姐，语气藏不住喜悦，“姐姐，快猜一猜，昨晚的比赛，哪支乐队得票数最高！”

            “海棠果的比赛还用看吗，一觉睡醒，又是一场毫无悬念的胜利。”姐姐似乎还没睡够，有气无力回答道。

            “猜错了！命运引力总排名第一，海棠果是第二！”中村佑希喜上眉梢，他停下菜刀，眉飞色舞的一连串说道，“昨晚你没看直播，肯定后悔！命运引力乐队唱了一首超级震撼的法语歌曲！三位评委老师换着法子猛夸他们，一直夸个不停，栗山前辈的唱功，完全征服了三位评委和在场的所有观众！”

            “有没有那么夸张？”

            中村姐姐有点不敢相信，昨天她逛了八个小时的街，晚上回家熬不住困意，她早早的睡觉休息了，现在听弟弟这么一说，还真有些后悔，昨晚没看完直播就去睡觉了。

            中村佑希一边往锅里添加味增汤的调料，一边为北原君感到与有荣焉的高兴说道：“当然是真的！那首歌好像叫.我不会念，给你用英文拼一下，Fleurs Du Mal，姐姐你找时间补一下重播，非常精彩！”

            中村姐姐“哦”了声，她拉出椅子坐下，低头开始刷手机。

            中村佑希站在厨房忙碌，姐弟俩有一句没一句闲聊着，十五分钟后，早餐上齐。

            吃饭的时候，中村姐姐不知看到了什么有趣的内容，中忽然扑哧一笑。

            手机扬声器，传出声线稍微偏细的男人声音，语气没好气的说道：“怎么了，没见过纯黑样式的脸谱？要拍就赶紧拍，不拍我就去捡面具，你们别挡道。”

            她双肩微微颤抖，强忍着笑意，继续往下看视频。

            中村佑希一头雾水，刚才那句话，难道很好笑吗？

            稍会，中村姐姐放下手机，她抬头看向弟弟。

            “命运引力昨晚的比赛，现在上了热度榜第二位。”

            第二位？中村佑希立马把握住关键，“只是第二？那热度第一是谁？难道哪为非常著名艺人结婚了？还是又离婚了。”

            中村姐姐摸起手机，按亮屏幕，展示给弟弟看。

            “第一是你最支持的面具怪男。”

            手机荧幕上，乌泱泱的人群围观下，有个男生，他脸上像是刷了一层黑石油，黑乎乎的，脸色比黑人还黑，几十台摄像机围观下，他姿态十分淡定的弯腰捡面具。

            中村佑希顿时愣住了，这是北原君？ 
     
            他还真没认出来。

            “不仅日语推特的热度高，雅虎、2ch、Line和Ameba上，这张图片和相关的各种视频，已经泛滥到快要屠版。”中村姐姐话语顿了下，笑着问道，“你的偶像又大火一次，现在开心吗，佑希？”

            中村佑希神情怔了稍会，他接过手机，食指触点视频的播放图标。

            中村姐姐端起小碗喝了口味增汤，语气略显古怪说道： 
     
            “说真的，我都有些怀疑，这是不是一场做戏炒作。”

            “昨晚那场比赛，一是命运引力的真正主唱，她第一次正式登台亮相；二是《明日乐队》的第一场半决赛；三是命运引力脱离败者组，浴火重生的第一场比赛；所有万众瞩目的关键看点，全部集合在昨晚那场比赛上，外界的关注程度，可以说仅次于最后的决赛了吧。”

            “但偏偏这个最关键的时间点，发生了这一档意外，怎么看.都非常像故意作秀吧，狠狠炒作一次，赚足眼球和流量。”

            “而且面具怪男的脸上，恰好画了奇怪的脸谱，没有暴露身份，一切结尾，简直可以说是完美的谢幕。”

            中村佑希张了张嘴，他想替北原君辩驳，但绞尽脑汁，实在想不出合理的反驳，

            “会不会是《周刊文春》做的？《周刊文春》一直在诋毁命运引力吧，”中村佑希赶紧说道，“当初他们为了斗优衣库，可是派记者隐姓埋名，潜入进优衣库打工了一年多，像这样的例子还有很多！做出这种事情，对《周刊文春》来说，根本一点都不违常吧。”

            闻言，中村姐姐也没有否定，笑着说道：“如果是《周刊文春》主使，那么他们可真是帮了一件大忙，如果我是面具怪男，一定得好好感谢《周刊文春》，感谢他们送上这么大的一份流量大礼包，作为回报，回礼十个大花圈和十张感谢状都不过分吧。”

            一起吃完早饭，中村佑希没在家逗留，他急匆匆提上书包，赶着奔赴学校。

            像以往的九十一个早晨不变。

            八点十分，中村佑希准时来到北原君上学的必经之路，他双手拎着书包，站在巴士站牌下，静心望着来来往往的路人，等候北原君路过。

            但十分钟过去了，二十分钟过去了，四十分钟都过去了。

            原本还热热闹闹的大街上，过路的上班族和学生们的身影，已经越来越稀少。

            中村佑希低头看眼手表，快要迟到了，北原君怎么还没来。

            他不由深深忧心起来。

            但中村佑希旋即回想到，似乎最近的两个月，每周的木曜日，比赛结束的第二天，他都等候不到北原君？

            今天也是木曜日吧。

            但中村佑希仍没肯放心，表情反而更忧虑了些。

            因为那几次的木曜日，北原君会提前告诉他，不用再等。

            这一周的木曜日，北原君为什么失去了消息？.中村佑希神情担忧的打开书包，拿出手机，给北原君发去一条消息。

            噔噔，噔噔，Line提示音响起。

            北原贤人迷迷糊糊的睁开眼，他摸起枕边手机，眯缝着眼一瞧，一瞬间，他脸都青了，赶紧爬起床！

            靠！ 
     
            已经八点五十分！ 
     
            翻墙都晚了个球！ 
     
            (本章完)

      第185章 你和絮风哪里都不合适

            时间九点零七分。

            安静的巷子里，突然爆发出不甘的呐喊声：“为什么又要翻墙！丢死人了！啊！！”

            鹤见千春憋得小脸通红，火气一古脑全撒在围墙上，砰砰砰！她照着墙壁狠狠连踹三脚！

            北原贤人没好气说道：“还不怪你昨晚兴奋上头，玩得太嗨，凌晨一点还祸祸所有人不睡觉，现在想怪谁？”

            “我记得你定了闹钟，难道没响吗？”栗山瑞穗转头诧异问道。

            说起这件事，北原贤人也非常纳闷，他脑海仔细回忆，似乎昨晚玩大富翁桌游的时候. 
     
            一局刚结束，他正准备定闹钟呢，鹤见千春站起来一脚丫踩到了筹码，脚下一滑，原地仰倒，摔了个大结实，结果撞到了大鹤见，鹤见千夏演技夸张，又浮夸的撞进他怀里，给他手机打飞了出去. 
     
            事后，他第一时间，先看鹤见千春有没有摔伤，第二时间，他才去捡手机，当捡回手机时，他被那一打岔，再加上凌晨一点多，又累又困，竟然忘了闹钟那回事。

            北原贤人无奈解释了一遍，闻言，鹤见千春也郁闷起来，合着缘由还是出在她身上，一连串巧合发生，导致三个人又得来翻墙。

            巷子尽头，依然是那张熟悉的太师椅，精神矍铄的相武一隆悠闲晒着太阳，墙边，早准备上了两张木椅，摞在一起。

            相武一隆慢慢直起腰，乐呵呵说道：“欢迎光临，三位小同学还是那么准时。”

            鹤见千春干错破罐子破摔，心想反正都迟到了，吃饱了翻墙，总比饿着肚子要强！

            她率先迈步走进居酒屋，小脸气鼓鼓说道：“都已经迟到了还怕什么，先吃早饭再说！”

            北原贤人同样不慌忙，不就是迟到，一周一次，他早习惯了，今天无非更晚一点。

            鹤见千春眼睛瞟去一眼，问道：“你不是班长吗？班长迟到，影响可不好吧。”

            北原贤人坐下，依旧点了份拉面，随口说道：“现在已经不是班长，早就不想干了，期中考试前就已经辞掉。”

            “已经有人替我请假，老师知道的我，现在应该躺在学校保健室的床上。”

            栗山瑞穗同样选的拉面，转头诧异问道：“你不想做班长，当初为什么还要竞选？”

            北原贤人郁闷了会说道：“我没参加竞选，是开学分班那天，做完自我介绍，老师建议在纸条上写名字，投票选出班长，我都不认识那些同学，写我名字的人竟然还最多。”

            而且投票数，恰好是G班女生的总数+1。

            “总感觉你是在炫耀。”鹤见千春嘀咕了声，她转身四顾，环视这间更像古董店的居酒屋。

            她心里好奇极了这间居酒屋，满屋子都是昂贵的古董， 
     
            她更好奇那个老头的身份，居然还能娶俩老婆，到底是何方神圣。

            爷爷的年纪，应该跟那个老头差不多，说不定还认识，等下午放学，打电话问问爷爷吧。

            幽静的树林空地，学生会办公室。

            北原贤人走出林间小道，座落在空地上的木屋映入眼帘。

            他没有立即敲门，饶有闲心，来到木屋一侧的花圃前。

            五平米的小花圃，满园盛开灰紫色的薰衣草，花卉轻轻随风摇曳，风中飘扬清爽的薰衣草花香。

            很漂亮，看来百合同学，还是喜欢养花的类型。

            北原贤人想起薰衣草的花语，不禁内心失笑。

            不知道高梨同学，她有没有想到，这其实是百合同学表达自己心意的一种含蓄方式呢。

            他转身走向木屋，轻轻敲了敲门，屋内传来语气不咸不淡的声音：“请进。”

            推开门，百合同学端坐在长桌首端，凝眉注视着他。

            “雪球？”

            北原贤人一时间猜不准，她是故意的称呼他为雪球，还是问他雪球。

            “明天带过来。”

            柏木茉优收回视线，低下头，继续书写。

            “你来干什么？”

            就差把这里不欢迎你给说出来了北原贤人内心腹诽着，他走上前，交出手里的厚厚一份文件。

            “这是今年所有的社团预算，预算委员会的人托我带过来。”

            交付完文件，不用提醒，北原贤人识趣说道：“我没事了，现在去仓库，你忙。”

            借用完歌剧团的人，他们的排练地点，又回到了久保海鲜仓库。

            “等等。”柏木茉优忽然叫住了他。

            “等我五分钟，我们一起走。”说完，她便继续低下头，加快书写速度。

            北原贤人意外了下，内心旋即想通，这绝非来自女方的盛情邀请。

            可能不想她不在的时候，他和高梨背着她聊天吧。

            就像自家老婆要去参加同学聚会，但参加同学聚会的人里，有个男人，自家老婆和他关系不错，但自己又不在当场，那理所当然的会感到心里不舒服，总十分担心吧。

            北原贤人不急不躁的拉出一张椅子坐下，静等她处理完工作。

            “你和絮风不合适，一点都不合适，哪里都不合适。”柏木茉优没抬头的忽然说道。

            “我是絮风的好朋友，虽然我无权干涉絮风的私人感情，但我希望絮风的另一半，各个方面都能与絮风非常般配。”

            北原贤人转过头，表情诧异看着她。

            柏木茉优头也不抬，继续淡淡说道：“你不用多想，我只是提醒你。”

            “而且你已经有女朋友，或许你和雨宫同学，现在还不算严格意义上的恋人关系，但她是为你回国，为你转校，为你而来，不是吗？你们曾经的故事，同样会深受外界关注。”

            “所以，希望你能收敛住那些非分之想，如果没有，那是最好。”

            北原贤人内心品味了会，提纲挈领，大概明白了话里的主题要害。

            一是点明事情，他和高梨不合适，完全不般配，如果他想追高梨，她不同意，会竭力阻止他。

            二是含蓄的警告，如果他真敢对高梨有非分之想，他和雨宫雅暗氖虑椋她就真敢曝光于众。

            至于三，她也算解释了，为什么要心情急切的，让他把雪球赶紧送回来，不想让高梨去他家探望雪球。

            因为她和絮风是好朋友，所以理所当然的，要替絮风考虑感情方面的问题，来遮掩她对高梨的隐藏感情，估计是担忧他脑洞太大，猜到真相。

            北原贤人笑了笑，顺着说道：“高梨同学的家族显赫，我有自知之明，我只当她是一位朋友，没有任何其它想法，你的担心太多余了。”

            柏木茉优笔尖一顿，她抬起头，水波不兴的澄澈蓝眸，眼波平静的看着他。

            “我没有担心，只是在提醒你。”

            北原贤人不在意的耸了耸肩。

            “雪球我明天带过来。”

            (本章完)

      第186章 面具怪男上辈子拯救了地球 
     
            旧式独栋木屋，充满女人味的客厅。

            夏季渐进，不知不觉，气温慢慢热了起来。

            鹤见千春正穿着一身简单清凉的短衫，四仰八叉的躺在地上，她右手轻轻摇着小扇子，给自己扇凉。

            北原贤人端着水杯经过，眼睛热ヒ谎邸

            自打鹤见千春换了短袖衣服，放下心理包袱，她简直就像放飞自我，明明住在男生家，多少得注意点吧，她却毫不注重淑女形象，随性方面甚至比栗山还过分， 
     
            他也委婉的提点过几次，叫鹤见千春平常注意下女生形象，别太豪放。

            她哪次除了“嗯嗯哦哦”的敷衍几声外，就没有一点要改的意思！ 
     
            北原贤人十分怀疑，她是否也在家是这副德行，现在互相熟悉了，她懒得再装，彻底回归本性。

            而且他就很纳闷，高梨同学是有钱人家的大小姐，鹤见千春也是大财团的小公主，比高梨家还有钱，两位都受过良好的高等教育，怎么女性礼仪这块，俩人差距也太大了吧。

            难道这就是日式老牌贵族与新时代暴发户间的区别之一？

            客厅门口，鹤见千夏晃晃悠悠走进来，她穿着牛仔超短裙，坦荡荡暴露着一双白白细细的大长腿，上半身是黑色的露脐T恤，看得北原贤人眼皮直跳，你怎么不干脆一身比基尼算了。

            鹤见千夏路过妹妹身边时，她眼神忽然一亮，突然伸手，抢过妹妹手里的小扇子，然后若无其事的离去，坐到老沙发上。

            “鹤见千夏！你抢我扇子干嘛！”鹤见千春噌一下上了火，当即爬起来，伸手指着姐姐，小脸怒目而视。

            北原贤人一瞧这架势，哪不明白姐妹俩又要干架！他迅速远离战场，熟视无睹的撤离至厨房。

            “当然是扇风啊，难道这点事情，小春还不明白？”鹤见千夏笑眯眯看着妹妹。

            “你自己不会去买！赶紧还给我，否则要你好看！”

            鹤见千夏面色毫无惧意，语气悠悠说道：“自己买的扇子，哪有抢妹妹的扇子，扇起来更凉快。”

            “啊！！！”像是一头发狂的小豹子，鹤见千春张牙舞爪地扑了上去。

            北原贤人坐餐桌旁，镇定的喝一口水，他也没有去劝架，像这样的日常，早就习以为常，那俩奇葩姐妹，每天不干一架，简直就是太阳打西边出来。

            不过床头打架床尾和，那对姐妹事后谁也不记仇，都是当天的仇，当天清算完毕，一决胜负，然后明天的架，明天再干，再较高低，可能这就是那对互相伤害的姐妹俩独特的相处方式吧。

            不一会，外面再次响起下楼声，栗山瑞穗脖子上骑了个花谷，师徒俩合体走进客厅。

            看热闹不嫌事大的小调皮蛋，一瞧鹤见姐妹又在掐架，又有热闹可凑，她立马顺着师父的脖子爬下来，撒起小短腿跑上去，挤进战场中心，浑水摸鱼，笑嘻嘻的加入其中。

            那边热热闹闹，栗山瑞穗嫌吵，走到餐桌这边，拉出椅子坐下，跟他讨论之后的选曲 
     
            “火爆网络的感觉怎么样？”北原贤人笑道。

            自打昨晚比赛结束，似乎一夜间，大街小巷都知道了栗山瑞穗这个名字。

            他下午离开学校的时候，没少听见路人念叨栗山。

            再怎么说，他们推特的关注量也将近四百万了，称一句著名乐队也不过分，虽然底蕴尚浅，但最近的社会热度，可是一等一的高。

            昨晚那场万众瞩目的一战，他们真正的主唱不负众望，完美发挥，想必也是给所有观众都留下了深刻印象。

            栗山瑞穗身子软趴在桌面，她侧枕着手臂，眉宇间流露出几分忧虑。

            “出门要戴口罩和帽子，那样好麻烦的。”

            北原贤人回忆女儿透露的未来，笑着说道：“我觉得你的未来，还要比现在更火，大概是世界级的女歌唱家？你具有那份潜力。”

            “唉，我现在只想说服我爸妈，少看那些骗小孩子的八卦新闻，”栗山瑞穗软趴在桌子上，细数木餐桌的纹理圈，声音微不可闻的了一句，“我就不能选择我喜欢的路吗”

            北原贤人表情认真的鼓励道：“会的，一定会，我相信你能做到，最后一定能说服你爸妈，未来也一定能走上古典音乐道路，并且成为世界瞩目的歌唱家。”

            栗山瑞穗身子微微一滞，她稍稍侧目，“为什么你那么肯定我可以？”

            因为这是你徒弟告诉我的.北原贤人沉思了会，岔开话题说道：

            “我建议之后的选曲，你考虑下苦情风格，嗯，就是苦大情深那种类型，我听你唱过《里纳尔多》的名段《让我哭泣》，情感表达非常出色，这类曲风可能比较适合你，如果你能唱出真情实意，说不定还能遮盖下歌剧腔的毛病。”

            栗山瑞穗小声“哦”了句，她收回视线，思考的趴桌子上，不知在想什么。

            见状，北原贤人心里低叹了声，栗山虽然平常大大咧咧，还总有些傻乎乎的感觉，但这个女孩子，心里想的东西太多。

            平常排练，大家都在积极交流――除了百合同学那位局外人――只有她不怎么开口说话，话非常少，似乎她无时无刻，坐在那发呆。

            但那不是发呆，只是她心里放不下，影响她思绪的家事，一直在胡思乱想。

            “你教我的通俗唱法，最近有一直好好练习，只是还不太习惯那种唱法。”

            北原贤人迅速收回思绪，点了点头，“还有时间，还剩下六天能给你努力。”

            “对了，你爸妈给你打电话了吗？我觉得昨晚他们应该看了比赛。”

            栗山瑞穗无奈的点了点头。

            “刚才我在楼上，爸爸打的电话，还是命令我赶紧退赛，可能他怕我借着这个机会踏入演艺界吧。”

            “但我都解释过多少次了，古典音乐界和演艺界，完全就是两个不同世界。”栗山瑞穗食指不停在桌子上画圈圈，小声说道。

            北原贤人没说什么煽情的鼓励话，这个女孩子的内心，还是非常强大的，毕竟若是换一个人，碰上这样的极端父亲，天天争吵，估计早气得做出什么傻事。

            他也只能鼓励说道：“我相信你。”

            “.哦。”栗山瑞穗趴桌子上翻了个身，转头看向另一边。

            深夜。

            黑暗的卧室里，手机屏幕的微弱荧光。

            北原贤人侧身抱着被子，翻看网络评论。

            他是真没想到，自己只是掉一次面具，热度竟然还超过了乐队在比赛场上拿第一名。

            似乎他一直低估了面具怪男真面目的威力。

            至于上一场比赛，他们的总票数能赢雨宫雅埃拿下本场第一名，他心里倒没多少意外，早有心理准备。

            一是他们早已今时不同往日，与雨宫雅爸间的差距，已经缩小了许多，不再是难以仰望的天堑。

            二是海棠果乐队只有五个人，而他们那场，弦乐团+合唱团，再加上他和乐队女成员们，一共五十多个人！

            十倍的伴奏乐手差距，连弦乐团和合唱团都搬上舞台，还有评委说了一堆好话，这么巨大的优势加持，要是再拿个第二，输给她，他们趁早别再妄想争冠，直接爽快点，心里认输投降算了。

            北原贤人忽然想起来，已经好久没看那个尽瞎说大实话的嘴炮王。

            他还是比较期待，嘴炮王会如何评价栗山的演出。

            搜索嘴炮王，北原贤人点进主页，最新一条推文说的就是栗山。

            「我早就说过，命运引力乐队，始终在隐藏一位厉害角色没登场，现在，想必大家都听到，也都看到了，三位评委有多推崇栗山瑞穗，我非常想问一问，那些一直说命运引力乐队，主唱唱功不行的人，现在又有何感想？」

            「或许有些人比较疑问，她只是十八岁，哪来那么强悍的声乐技术？呵呵，这很正常，因为音乐的世界里，从不缺少天才和神童，神童这个词语，它在古典音乐界，已经是个被用烂了的词语。」

            「极佳的天赋+刻苦的努力，能浇灌出令普通人无法想象的成就，这就是潜力无穷的人类（天才们）」

            北原贤人会心一笑，确实如此。

            「《Fleurs Du Mal》，古典美声与歌特摇滚的完美结合，带有浓厚的宗教色彩，意思是扎根于人类心灵深处沃土的恶之花。」

            「莎拉布莱曼的版本，咬字风格迷离妖娆，如灵魂的回响和控诉，伴奏温和迷离，参杂幽微的笛子和黑管，营造一种诡异的倾诉感，仿佛带领我们走向人类心灵深处的黑暗角落，然后逐步迷失，逐步沦陷，最后纵情疯狂一次，于恶之花妖冶的芬芳中沉沉睡去，」

            「而栗山的版本，她的咬字风格果断坚决，如霸道君王的号令和征服，同时伴奏做了较大改编，取消了笛子和黑管，改用圆号和小提琴等乐器，合奏演绎出大开大合的进行曲风格，如果说原版是迷失，是沉沦，最终臣服于恶之花，而栗山版则是坚定，是铿锵，最终反向征服，一改攻势，支配恶之花，化身成欲望暴君，统治人类之恶。」

            「最后，我还想说，栗山的全部实力，其实并没有在本场比赛中，得到完全展现，因为她是戏剧女高音，她最擅长的地方，还没有得以全部发挥，而懂声乐的人，才清楚一个十八岁的戏剧女高音，究竟意味着什么，我很期待她接下来的表现。」

            北原贤人有感而发的喃喃道：“戏剧女高音，是排山倒海般的声音力度，能震得天花板晃动，而数遍一个时代的歌唱家，出类拔萃的戏剧女高音，数量绝不会超过十位。”

            他手指触点一下屏幕，阅读下方的评论。

            当读到某条评论时，他忍不住笑出了声，仿佛感受到无数的嫉妒和酸意扑面而来。

            「为什么！！岂可修！！！她们漂亮就罢了，居然还个个都那么有才华，面具怪男那家伙上辈子是拯救了地球吗！」

            (本章完)

      第187章 送兔子

            次日。

            北原贤人顺利无误的早早起床。

            他是发现了，周三那一天，似乎有种神秘力量。

            每周三，比赛结束的当晚，每次不是他发生点事，就是她们发生点事，或者一起发生点事。

            继而影响他周四的早晨起床时间，然后第二天大家一起睡过头，再一起去居酒屋巷子翻墙。

            匪夷所思。

            “如果下周四还是这样，只能用命运引力来解释了吧。”北原贤人默想着，给自己穿上鞋子，提上书包去离家学校。

            他先来至高档公寓楼前面的停场车，走到白色房车的车门前。

            车门打开，依然是那位年轻的保镖，年轻的保镖手里提着兔笼，伸手递给北原贤人。

            兔笼里，胖兔子还在呼呼大睡，与以往不同的是，它上半身穿了一件袖珍水手服，水手服领结上，点缀着一颗1英寸大小的黑色小方块。

            太阳光照射下，黑色小方块晶莹的表面上闪烁着红绿蓝三种色彩。

            “拜耳滤镜，里面是感光元件，”年轻的保镖摸着下巴说道：“原理与相机差不多，把光信号转换成电信号。”

            虽然说得挺流畅，但他也只是现学现卖。

            这玩意是他们外包给一个厉害的极客，花了三天时间，DIY制作的一件小玩意。

            年轻的保镖一边回忆着那位极客说过的话，一边解释： 
     
            “但体积太小，装不了转换模块，所以只能记录电信号，理论上后续可以接一台相机，用相机里的专业转换模块，提取内部储存卡的电信号，再处理成像。”

            北原贤人打量着三彩小方块，表面十分光滑，天衣无缝，棱角还有鎏银勾勒，看起来瞒有艺术时尚感。

            如果不知道实情，基本都会认为是衣服的装饰品吧。

            年轻的保镖继续说道：“最大的缺点，这是一次性用品，事后想提取电信号，只能小心的打碎它，才能拿出内置储存卡，并且受限于储存卡的体积，最多只能连续记录120小时现在还剩100小时多一点，没法暂停。”

            北原贤人点点头，道了句谢，心里已经十分满意，想动一点小手脚，还不能伤害兔子，还要保证隐蔽性，确实太难了，这样已经很不错。

            100个小时，还剩下四天，但愿能发现些有用的东西吧。

            年轻的保镖又拿出来一个小物件，是配对微型内存卡的USB读卡器，交给北原贤人。

            北原贤人妥善的装好，他没再回家，提着兔笼，顺路直接前往学校。

            半路上，美美大睡的胖兔子被晃醒，兔眼茫然的望着热闹街道。

            北原贤人瞥了它一眼，心中暗道：“接下来靠你了，如果能立下汗马功劳，以后学生会里我罩你，你想蹭谁就蹭谁。”

            清晨的幽静树林，林间充斥叽叽喳喳的鸟叫声。

            北原贤人提着兔笼，学生会办公室已经遥遥映入眼帘。

            笼子里，胖兔子不安分的爬来爬去，兔头左顾右盼。

            熟悉至极的环境。

            胖兔子仿佛回忆起了什么，兔脸顿时受到惊吓，它当即横冲直撞的狠狠撞击兔笼，声音凄惨的咕咕乱叫，拼命地想要逃笼子。

            北原贤人低头看去，不禁心有戚戚。

            胖兔子究竟在百合同学那，受了多大的非兔折磨，居然能吓成这幅惨样。

            他来到时，百合同学早已静静站在满园灰紫色的薰衣草花圃前，她手里拿着蓝色喷壶，正准备浇花。

            柏木茉优闻声转过身，视线投向兔笼里的雪球。

            前一秒还在剧烈挣扎的胖兔子，它瞬间像死了一样，老老实实窝在笼子里，匍匐脑袋，一动都不敢动。

            “早上好，柏木同学。”北原贤人走上前递出兔笼，柏木茉优没有伸手去接，她观察雪球的新衣服，还有衣领上的“珠宝”。

            北原贤人笑着说道：“我妹妹的作品，看起来还好吧，应该不丑？”

            柏木茉优没做评价，用淡淡的眼神示意他去放下兔笼。

            北原贤人把兔笼放在门口的小桌子上，他赶在百合同学语气冷淡的送客前，主动说道：“今天我值日，先回教室了。”

            “等等，”柏木茉优开口叫住他，转身返回办公室，没一会，她手里拿着一份白纸走出，“这是今年围棋部的社团预算，你问问他们部长，为什么――”

            柏木茉优话语一顿，忽然无视了他，视线望向他背后。

            北原贤人无需回头看，除了百合同学心目中的那位老婆，还有谁能吸引她全部的注意力。

            “茉优，北原同学，早上好。”

            高梨絮风语气元气满满的远远招手问好，又旋即注意到门口的兔笼，雪球回来了！她眼睛一亮，小跑而来。

            高梨一副开心欢迎的样子，然而胖兔子却像碰上狼一样害怕，兔眼恐惧，慌忙不迭的一个劲往后躲。

            它躲在笼子最里面，紧贴笼壁，半圆的身子微微颤悚。

            见状，高梨絮风轻叹了口气，神思流露出些许低落。

            “雪球还是躲着我，自雪球生病治好以后，就变成了这个样子，到底怎么回事”

            她迅速重新打起精神，面绽微笑的向兔笼招了招手，“哦哈哟，欢迎回家。”

            然而，胖兔子瞧见高梨抬起右手，立马接受到了熟悉的命令信号――某位小主人的训练。

            一时间，胖兔子仿佛陷入了犹豫，老主人的警告和小主人的训练，小小的兔脑，陷入了两难境地。

            片刻，胖兔子身体慢慢坐立，然后模仿着同样举起了右爪爪。

            见此，高梨絮风神思十分意外，目光惊讶看着雪球。

            她没落手，胖兔子同样一直不落爪，始终保持举爪爪姿势。

            柏木茉优眼神询问的转头向他：怎么回事？

            北原贤人默然无语，这是花谷教给路易十六的小杂技。

            高梨絮风的视线看了会举右爪的雪球，又移动向自己抬起的右手，似乎意识到了什么。

            她想了想，试探般的，又举起自己左手。

            胖兔子迅速葫芦依样，急忙高高抬起左爪爪，一副投降的姿势。

            高梨絮风忍俊不禁，神思好奇的转头问道：“北原同学，这是你教的吗？”

            北原贤人看了眼胖兔子，“妹妹比较调皮，全是她训练的动作，衣服也是她的小点子。”

            闻言，高梨絮风立即想到一个电子，她表情微微流露出喜悦，她似乎找到了一条能与雪球重归于好的道路！

            “北原同学，海己怎么教的雪球？”

            北原贤人沉默了下，怎么教的拿刀子连吓唬加威胁？ 
     
            他糊弄说道：“雪球很聪明，好像随便给它演示两遍，它就能很快学会。”

            高梨絮风眼神惊讶的看了看雪球，仿佛重新认识了它。

            “海己还教过什么吗？”

            北原贤人迅速回忆花谷曾经展示的训练成果。

            “你现在双手一起放下。”

            高梨絮风点点头，左右手一齐落下。

            胖兔子立马做出反应，它也落下双爪，然后身子趴下，接着开始在兔笼里来回打滚。

            “好厉害”高梨絮风眼睛一眨不眨，感到新奇又有趣，稍会，她转过头，兴趣满满的问道，“还有没有北原同学？”

            “你再试试右手五指握拳。”

            高梨絮风点点头，做了一遍动作，胖兔子急忙停止打滚，立马坐立起来，举起毛茸茸的右爪爪，像招财猫一样，不停的上下摆动。

            一只兔子竟然学起招财猫迎客，还模仿的有模有样，高梨絮风不由扑哧一笑，心里更加期待和提起兴趣。

            就连之前因为雪球害怕她，而感到的那份失落，此刻也冲刷了许多。

            是否可以用这种方法，消磨她和雪球之间的奇怪隔阂？ 
     
            之后得好好请教下北原同学和海己，争取学会那种方法！

            “北原同学还有没有？！”

            北原贤人微微点头，接下来，他指挥着高梨絮风做动作，一一让胖兔子展示了摇白旗、原地跳高、原地转圈圈等等动作，引得高梨笑意开怀，兴趣盎然。

            柏木茉优一旁看得心里窝火又担心，之前她问过絮风，怎么看待北原贤人。

            回答是没有感觉， 
     
            可眼下，千万别因为一只兔子，絮风对那个烦人的家伙有了兴趣！

            她终于忍无可忍，压抑着语气，淡淡说道：“北原同学，你忘了要干值日吗。”

            (本章完)

      第188章 同一夜

            陪絮风一起排练完时，夕阳已下沉，天色昏沉。

            柏木茉优拎着兔笼，站在家门口，输入密码锁开门。

            兔笼里，胖兔子努力缩蜷着半圆的身子，俯首帖耳，一动不动，像极了一团软绵绵的“雪球”。

            进门，家里没有人，屋内的光线十分昏暗。

            柏木茉优换上拖鞋，把兔笼放在餐桌上，然后逐一开启每个房间的灯――除了父母的起居室――连浴室也不放过。

            胖兔子瞅瞅来回穿梭房间的主人，又瞅瞅旁边厨房的刀具架，仿佛往日梦魇映入兔眼，雪白的身子微微颤悚，它慌忙挪动半圆的身子，调转方向，胆小的不敢再看。

            当室内的所有灯光打开，家已经变得亮堂堂，比刚才的昏暗光景，多了几分虚假的温度。

            柏木茉优走出浴室，拉出一张椅子坐下，思索今夜晚餐如何解决。胖兔子老老实实的趴在一旁。

            她静静沉思了会，起身走向冰箱，打开，里面还有些水果，她挑几样拿出来，干净省事的做一份水果沙拉。

            五分钟后，柏木茉优端着玻璃碗，坐回餐桌。

            她把半根香芹丢进兔笼，再补充点干草和水。

            寂静的大客厅，只听闻她勺子轻轻触碰玻璃碗的清脆声，以及胖兔子啃香芹的细微咔嚓声。

            柏木茉优余光瞟了眼雪球。

            宠物小衣服，精致的装饰品，大费周折买这些东西，看来他妹妹非常喜欢雪球。

            要不要把雪球直接送给他？然后过几天，再让他告诉絮风，雪球晚上偷跑出去，失踪找不到了，这样可以一劳永逸的解决麻烦但要用什么理由送出去才合适. 
     
            不知不觉，她思绪发散许久，回过神，已经过去半小时。

            柏木茉优起身收拾桌子，洗净碗筷，她把一切能做的事情全部完成，此时，钟表的时针才指向数字“7”，夜还漫长。

            “絮风在做什么呢”

            柏木茉优摸向口袋，摊开掌心，手心里是一个硬币大小的黑薄片，这是她以前偷偷贴进絮风手机里的东西。

            但上周的演唱会过后，高梨阿姨祝贺女儿人生中第一次登上属于自己的舞台，给絮风换了一台新手机。

            而且是最新款式，机身很薄，想再打开后盖，悄悄放一些小东西，已经不可能，所以，她现已无法再实时获知絮风的位置和声音。

            柏木茉优轻叹了声，抬起头，视线环视客厅，偌大的屋子，只有她和雪球在，冷清清的。

            但距离睡觉休息时间，还要再度过四个小时。

            她稍稍发了会呆，起身走向自己的房间，打开衣柜，继续拉开角落里的隐秘暗橱，抱出来三只絮风版形象的卡通娃娃，重新返回客厅。

            用遥控器开启电视机，随便找一个频道，只要有声音，什么都好。

            柏木茉优落坐在沙发，身边两侧各摆一只卡通娃娃，怀里再抱上一只。

            她静静看着荧幕里的各种广告，准备如此度过接下来的四小时。

            要不要给絮风打一通电话？柏木茉优忽然想到。

            可要用什么理由打电话才合适.不能太突兀可以问学校围棋社的事情，围棋部今年申请的预算太高了。

            想到这，柏木茉优斟酌良久，务必先妥善的想好说辞，才决定打电话。

            伸手去摸手机，却抓了个空，柏木茉优才想起来手机还落在餐桌上，她抱着卡通娃娃，起身走过去。

            胖兔子正懒洋洋趴窝呢，俩爪子还抱着半根香芹，细嚼慢咽的品尝。

            它兔眼一瞧主人径直而来，而且怀里还抱着一个异常熟悉的小人，顿时吓得香芹都掉了，四肢慌忙不迭的往后爬，避之不及。

            热热闹闹的女生宿舍客厅。

            琴音姐、栗山和大鹤见，三个女人同台在厨房做饭。

            北原贤人悠闲坐在沙发上，百无聊赖的看报，花谷盘腿坐在他身边，小脸聚精会神的捧阅《官子谱》，正在研究一道题的变化。

            北原贤人热ヒ谎郏这道题都已经研究了十分钟，还没解出来吗。

            “难不难？”

            花谷抬头看向爸爸，噘了噘嘴，“欧内桑解这道死活题需要多久？”

            “一眼。”

            “一眼？！”花谷惊讶的反问了一句，小脸明显不信。

            “你手里这本书，我小时候做过八遍，凭着记忆、经验和棋感，一眼看出正解很简单，”北原贤人话语一顿，笑着道，“别小瞧职业棋士，他们要做的一道死活题，你可能一个月都无法破解，而那类超难题目，他们要从早晨做到晚上，一天做几十道。”

            他这是委婉的提醒女儿，别想一口吃个胖子。

            别说花谷，就算他零基础学围棋――花谷那点基础，比零基础也强不了哪里去――面对《官子谱》这本高难书，脑子再好用，恐怕也得算到头痛欲裂，即使算出正解，很可能也并非最优解，甚至是掉进看似正解的陷阱！ 
     
            问题出在棋感，职业棋士经过海量做题训练、远超业余棋手的对局总数，早已培养出变态版的棋感和棋型经验，许多类似棋型，往往不需要仔细计算，常常第一感，即能敏锐抓住棋型要点，迅速排除掉大量错误选择。

            而一般的业余棋手，计算也不行，棋感也相形见绌，也就只能硬着头皮下下看，走进死路都不知道，浪费大量时间。

            “要不然先从简单的围棋死活题开始？一步一步培养计算力和棋感经验，别着急，那样才事半功倍。”

            轻易就这么放弃，总十分的不甘心，花谷低头看了眼手上的书，固执的表示自己还想再坚持一下。

            北原贤人没再多劝，内心失笑，看来小调皮蛋铁了心想给他展现下聪明的小脑瓜。

            但多撞几次南墙，总会死心放弃。

            刚学会加减乘除的小学生，就妄想解开微积分难度的题目，小脑瓜再聪明也不可能。

            北原贤人收回思绪，又想起胖兔子。

            今晚，百合同学已经带胖兔子回家，希望接下来的四天，可一定要有所收获。

            客厅门口，鹤见千春拿着手机走进来，小脸表情十分意外的样子。

            “开居酒屋的那个老头，刚才我打电话问了下爷爷，终于搞清了他的身份。”

            (本章完)

      第189章 相爱相杀的一对

            鹤见千春早就十分好奇那个居酒屋老头，不仅开店位置奇怪，店内装潢奇怪，家庭组成更非常奇怪。

            刚才老头子给她打电话，她随口一提，没想到老头子居然真认识相武一隆，十几年前有过商业往来。

            “那个开居酒屋的老头，他是叫相武一隆吧。”鹤见千春拎着小扇子走至餐桌，给自己倒一杯果奶。

            北原贤人放下报纸，目光投向她，等她后面的话。

            “经历挺传奇的一个老头。”鹤见千春放下杯子，舔了圈嘴边的果奶。

            “大概上世纪七十年代出头，他是庆应大学法律专业的大学生，毕业后，经常参与人权活动，替学生和工人组织担任辩护律师，免费替民众提供辩护。”

            鹤见千春话语一顿，砸了咂嘴评价道：“死磕派律师嘛，都懂，脑子一根筋，吃力不讨好的职业，收入不高风险极高，结果没过两年，他就被整进去了，坐了两年牢，而且还是同伴被资本收买，反手倒打他一耙，给他栽赃进了监狱，律师资格也被吊销。”

            北原贤人了解的点点头，没想到那位老爷爷，当年也是一位正义的伙伴。

            七十年代的庆应大学法律专业大学生，那可了不得，做什么不好，偏偏想不开，去做一位死磕派律师，那不是给自己的未来添堵。

            但当初栗山说过，相武一隆自称是“迷途知返的人”，这又是啥意思。

            难道他被同伴背刺以后，内心黑化？然后又重回正道？ 
     
            鹤见千春摸着小肚皮，探头看了眼厨房，接续说道：“他出来后，连续几年没找到正经工作，一直在餐厅打工这部分我不太清楚，老头子也没说明白，反正后来是遇到了贵人，莫名其妙的进了特搜部。”

            “特搜部？”正在切菜的栗山瑞穗抬起头，诧异的反问了一句。

            “律师资格都没了，应该是上了政府的黑名单吧，相武爷爷怎么还能进特搜部？”

            北原贤人热ヒ谎郏开口解释道：“上世纪七十年代，日本的特搜部不归日本管。”

            特搜部全名叫“东京地检特别搜查部”，专门针对政治人物贪污、重大偷税漏税和经济贿赂进行调查的机构，是当年的美军为了搜索东京湾下面藏着的高达，专门成立的一个部门，权利很大，从首相到平民，特搜部可以无限制的进行调查取证，甚至无需经过法律判决，直接就能把人押送监狱。

            岛国有句谚语“从不同树根上长出的两棵树”，指的就是岛国政坛与特搜部。

            “哦”栗山瑞穗低下头，继续动作小心的切菜。

            “你继续说，进了特搜部以后呢？”

            鹤见千春唰得打开小扇子，悠悠扇凉说道：“不清楚，好像在特搜部呆了十几年，某天突然辞职.哦对了，他之前还有个儿子和老婆，但老婆车祸，儿子小学早夭，我猜可能是被人雇黑道寻仇，给暗害了吧，毕竟那时候的黑道还挺猖狂，估计是八九不离十。这事发生没过多久，可能是受到很大打击，他很快就黯然辞职了。”

            北原贤人了解的点点头，稍一沉思，表情渐渐古怪。

            “这么说，他以前还有一个老婆？”

            鹤见千春点了点头，“老头子说，死的那位才是他夫人，现在那俩是后来者，三位全是他当年律师时代帮过的人，里面大概有什么隐情吧。”

            花江琴音故事正听得津津有味呢，顺着脑补了许多精彩发展，但一听到小贤问这话，她眼神古怪的抬起头，问道：“小贤，那么关心人家娶三个老婆干嘛，难道你还想学一学？”

            北原贤人没好气说道：“我就是单纯的好奇，随便问一句怎么了？”

            花谷立马抬起小脑袋，小脸笑嘻嘻的插嘴道：“欧内桑，法律禁止一夫多妻，但没规定不能找三个女朋友啊！这件事海己支――哈呜！”

            花谷双手抱头，小脸幽怨的看着爸爸，北原贤人吓唬的瞪了她一眼，“说话正经点，看你的书，少操心不属于你这个年纪的事情。”

            花谷撇了撇嘴，不高兴的扭过头，“嘁。”

            “如果算上最初那位，前后的确是三个老婆，”鹤见千春眼神琢磨的摸着小下巴，“他辞职以后，靠以前积累的人脉，改行开了一家投资公司，瞧他那满屋子古董，看样子事业搞得非常不错嘛。”

            北原贤人放下报纸，内心沉思起来。

            相武一隆的经历很精彩，特搜部.他下意识想起《周刊文春》的往事。

            当年《周刊文春》，之所以前后竟能扳倒四任首相，以及众多政商大鳄，特搜部功不可没，正是特搜部提供了相关的所有证据，借助谋体和舆论力量来借刀杀人。

            次日。

            北原贤人早晨和中村一起来到学校。

            他一路走向教学楼，很奇怪的发现，经常可以看到同学们手里拿着一本最新刊《周刊文春》。

            班级里的同学亦然，三五成群凑一起，围着一本《周刊文春》，气氛积极的火热讨论，而且从他们口中，总能听到“面具怪男”这个称呼。

            北原贤人内心诧异，心猜难道是他的脸谱照片？

            “这就是面具怪男的真面目？长相还挺帅嘛。”

            “好像是《周刊文春》请了相关医学专家，通过照片上的面部骨骼轮廓还是什么东西，反正听起来很厉害的一种技术，复原出的面具怪男真面目。”

            北原贤人装作十分感兴趣的样子，他走上前问道：“面具怪男的真面目照片？真的假的，阿部同学，我看一看。”

            杂志上是一个男生的上半身照片，北原贤人盯看了十几秒。

            他怎么也没看出照片上的男生，到底哪里跟他有一点点像，硬要说的话.好不容易也只有发型一样，但还是他化妆后的发型。

            就这？骨骼轮廓什么的高科技？面具怪男的真面目？

            北原贤人心里不屑的撇撇嘴。

            他眼角余光一瞄，呵，照片下面还有行注释――疑似面具怪男的真实面目。

            得，估计是《周刊文春》上次计划失败，不甘心白花钱，白费功夫，于是瞎P了一张照片，打着面具怪男真面目的幌子，提升杂志的销量，多少挽回一些损失。

            这是把他们当成一只肥羊，赶在输官司之前，死劲薅羊毛来了。

            “喂喂，说起来，《周刊文春》帮了很大的忙吧，一直抓着命运引力的八卦绯闻不松手，每一期都不放过，就像免费帮她们做宣发一样，这可是AKB48以前才有的‘重点关照’吧！”

            “谁让命运引力胆量大呢，其他艺人挨了文春炮，第一时间解释道歉再鞠躬，但咱们学校的命运引力，竟然高调的反告《周刊文春》诬陷，这都相当于撕破脸宣战了吧。”

            “.”

            北原贤人忽然有种莫名的既视感。

            上辈子国内娱乐圈有条著名“锦鲤”，她就是被一位超级流量，一路黑一路骂，没想到黑着骂着，阴阳差错下，竟然给人家炒作的大红大紫。

            而《周刊文春》在岛国娱乐圈的影响力，可远比那位“娱乐圈纪检委”强太多，也更“名副其实”。

            嘶.北原贤人沉思着坐回位置，意外发觉，某种方面上来看，似乎他们薅《周刊文春》的羊毛，比《周刊文春》薅他们，还要更狠一些。

            他余光注意到雨宫雅按雍竺沤入了教室。

            雨宫雅氨砬橐廊皇悄歉崩涞脸，看样子今天也在很好的拒绝着所有人。

            雨宫雅熬过他的桌位，北原贤人有所察觉的表情微微一动，有个纸团，悄悄丢进了他桌洞里。

            (本章完)

      第190章 做我一辈子的仆人

            时间转眼又到下午放学。

            伴随教室的音响播放出威斯敏斯特大教堂的钟声，英语老师低头收拾教科书，离开教室，同学们伸伸懒腰，离开座位，三五个人聚成一块，形成各个小团体，闲聊起每日话题，似乎同一时刻，全校也随之喧闹起来。

            教室一隅，雨宫雅岸懒⒂谌饶值姆瘴е外，放学铃声还没响完，她便已弯腰拎起书包，孤零零一个人快步走向教室后门。

            北原贤人用余光目送她离去。

            今天早晨，那个小宅女扔给他一张纸团，突然要和他放学后见一面，却没说明原因。

            他视线转向走过来的中村佑希，简单聊了几句，告诉中村待会自己有事，要先走一步，顺便借走了中村的帽子。

            他接着又去找栗山，借了她的一件外套，然后叫栗山替他转达，他要晚一点再去仓库排练。

            准备好一切，北原贤人离开校园，先前往就近的商场，在洗手间里戴上口罩、帽子和外套，然后再去上次领花谷回旧家的道路，那条青草坡的河道，去那寻找雨宫雅啊

            二十分钟后，他站在河畔道路旁，目光沿岸搜索，很快就看到了青草坡下方的雨宫雅埃她蹲在波光粼粼的河畔前，手指轻轻划水。旁边站着竹下助理。

            北原贤人给自己正了下口罩，走下青草坡。

            他稍一犹豫，没选择“久等了”这种稍显客气的开场白，而是语气稍微得寸进尺一点，像好朋友一样的问候道：“等多久了？”

            雨宫雅拔派转头，扶着膝盖慢慢站起来。

            观察她的表情，北原贤人内心微微松了口气，她眼神没生气。

            这次能用朋友的语气跟她说话，代表以后也能行，偶尔的来几次，别太频繁，就像温水煮青蛙，一点一点再把她重新煮“熟”。

            竹下茜笑着说道：“北原同学，我们也才来一会，没有等多久。”

            稍作寒暄几句，北原贤人转向雨宫，她正一副思索的神情，似乎还在组织没想好的话语。

            北原贤人也不着急，继续跟竹下助理闲聊了几句，然后话语一顿，开口问道：“竹下桑，如果方便的话，我想问一件事，你们乐队的主唱，他是不是.不太喜欢女生？”

            竹下茜似乎早有预料到他的这个问题，没有思考的直言说道：“我已经严厉警告了艾伯特，之前影响到北原同学的正常生活实在是抱歉了。”

            北原贤人内心恍然，怪不得自从上次的粉丝见面会以后，他最近几天，一直没在校门口再看到小金毛。

            他道了句谢，再次看向雨宫雅埃她还在思索，依然没想好接下来的话。

            北原贤人心里非常好奇，雨宫雅暗降紫胝宜干什么。

            自从《周刊文春》盯上他们乐队，他的学校生活，一直同雨宫雅澳契的保持距离，两人极少交流，极少出现在同一场合。

            毕竟谁也不知道，有没有记者埋伏在学校附近，千万别命运引力女成员的绯闻没逮到，却把他和雨宫雅暗墓叵蹈挖了出来，那才真是傻眼。

            突然约我出来，难道有急事？而且这还是她第一次主动邀请我，私下见面吧北原贤人内心想到。

            北原贤人一点不着急，静等她先问话，同时也在打量她。

            如果说学校里的雨宫雅埃或者说在外人面前的她，是冷冰冰，高高在上，像海面上瑰丽壮观的冰山，虽然奇迹般美丽，却令船只望而却步，不敢接近。

            那么私下的雨宫雅埃或者说在为数不多的好友面前的她，像危险的冰山有了一个安全码头，可供船只长久停靠，长久欣赏那份奇迹美景

            只不过那个码头，是当年的冰山还未长大时，两位不惧风寒的探险者，顶着酷寒与冰冷，历经多年努力才奋勇开拓出的奇观，同时，那个安全码头也只对当年的那两位死皮赖脸的探险者开放。而寂寞的冰山，珍惜着为数不多的伙伴，也学会了收敛寒意。

            雨宫雅安炀醯侥橙说氖酉咭恢痹谒身上盘旋，她十分不自然的轻轻活动了下肩膀，转开视线，问道：“喂干嘛盯着我看”

            “没什么，”北原贤人迅速收回思绪，岔开话题，“什么事情找我？”

            竹下茜内心默默为北原同学解释道：小姐哪有事情找你，她只是好久没与你说话，单纯的想见见你而已。

            不过说实话，竹下茜倒十分好奇，非常不坦率的小姐究竟能编出什么理由来解释，毕竟女生约男生私下悄悄见面，总归是比较有暧昧意味的吧。

            雨宫雅坝锲略带不开心说道：“没事不能找你？你很忙吗，难道还要称呼你北原社长？”

            不给他开口说话的时间，雨宫雅敖艚幼徘阑八档溃

            “喂，别忘了那个赌约，还有两场比赛就是决赛了吧，之前你答应过，输者必须要无条件答应胜者的任何要求，别想反悔。”

            闻言，竹下茜眼神诧异的看了看两个人，她现在才知道赌约这回事，小姐从没对她说过。

            无条件的答应任何事情似乎还不止一个要求.小姐是不是玩的有点大啊. 
     
            北原贤人表情微微一愣，语气古怪问道：“你找我，就是为了提醒我赌约？”

            “还有上一场比赛.之前定的规则可是要淘汰对方，最终才算额外加一个要求，你只是票数高，但算不淘汰我。”

            北原贤人微微点头，上一期的节目比赛，虽然他们的观众投票数拿了第一名，但那一场是六进五比赛，不是两两对抗。

            他稍稍犹豫了下开口问道：“我能先问一下，假如你赢了，你想对我提什么要求？”

            “做我的奴隶。”

            “啊？什么？”北原贤人顿时愣了下，有一瞬间，他在怀疑自己的耳朵。

            “你做我的仆人，永远都要听我的话。”明明是一件平地惊雷的大事，她却一副漫不经心随随便便的语气说到。

            北原贤人愣了许久，好一会，他都不知道该说什么话好。

            奴隶？仆人？一辈子听她的命令？ 
     
            太贪心了吧！ 
     
            这小宅女疯了吧。

            “你，你没在跟我开玩笑吗？”

            　先睡一觉，第二章大概早晨六点前放出，也可能要晚一些

            (本章完)

      第191章 你就是馋人家身子 
     
            久保海鲜仓库。

            面具下的北原贤人一脸郁闷，迈进仓库大门。

            什么奴隶仆人，开什么玩笑，那家伙是疯了吧，我拿她当朋友，她把我当仆人？ 
     
            仓库里，正在讨论编曲的她们闻声转头。

            菅原部长放下笔，随口问道：“这么晚才来，北原，你去哪了？”

            “去便利店交水电费，中途有事耽搁了一会。”

            北原贤人放下书包，给栗山使了个眼色，暗示她别提外套的事情。

            他不知道栗山有没有理解，但栗山似乎忘掉了借外套那回事，她又在托着下巴，神游物外的发呆。

            “北原同学回来了，现在谈谈比赛的事情。”鹤见千春拉开挎包，取出几分文件夹。

            “距离决赛只剩两场比赛，决赛名额肯定有我们的一份，另一位决肯定是我们的老对手，现在要考虑的是如何赢她。”

            “算上决赛还有三场比赛，第二场结束，距离决赛有十四天的空档期，也就是说，现在我们还有二十七天时间。”

            鹤见千春边说着，把六份文件夹分给大家。

            “最近的粉丝增长率的势头依然非常不错，栗山同学登台之后反响很好，又迎来一个小爆发，同比增长率也一直领先雨宫雅埃事实证明，我们的潜力确实超过她。”

            北原贤人微微点头，他们在涨关注量，雨宫雅耙苍谡牵她已经从最早的五百二十万，涨到现在的六百三十万，但相比于他们三百多万的恐怖增长幅度，换算而来的潜力值，确实远远不如他们。

            也跟雨宫雅巴哦拥姆鹣翟擞有关吧，那个小宅女极少露面，偶尔几张照片，还是她练琴时的背影。

            而且照片还指不定是几个月前就提前拍好，现在拿来应付一下事。

            而他们的运营团队，想方设法给他们寻找曝光机会，每次的热度榜，都有团队幕后推波助澜，一出一入，所谓的潜力值差距就这么来了。

            “但不算决赛，现在只剩下两场比赛。”鹤见千春小脸显而易见的露出着急表情。

            “我让团队做了一次街头调研，命运引力和海棠果，让路人二选一支持谁，一千个人中的比例是3:7。”

            香川宁宁举起小手弱弱问道：“一千个人中，只有三百人支持我们吗？”

            菅原部长读出文件上的数据：“332和668？.差距是有点大啊，不过还有机会达到四比六，五比五。”

            “想想办法吧，”北原贤人轻叹口气，“只剩二十四天，想追赶成五比五，你们有什么办法。”

            鹤见千春心里早有计划，她清咳一声，唰一声展开小扇子，一副安如泰山的成竹在胸样子。

            “你们想不想拍广告？”

            “拍广告？”鹤见千夏颇为惊讶，“小春，你该不会是想”

            鹤见千春笑眯眯说道：“鹤见财团旗下的子公司，业务覆盖食品、服装和珠宝首饰你们随便选吧，反正咱们乐队的知名度不小了，接鹤见财团的产品广告，想那些老头子们，也不会有异议。”

            “加班加点，火速拍完，然后拿录像带去电视台，一周时间足够。”

            “这”高梨絮风略有为难，之前的出名，已经给她私生活带来很大困扰，她只想乐队比赛结束后，沉寂一段时间，等热度慢慢降下去，回归自己的正常生活。

            栗山瑞穗忽然说道：“我们还是学生，又不是艺人，现在就出名，以后生活上会很麻烦的吧。”说完，她转头看向其她人，“你们呢？”

            鹤见千夏眼睛瞥了妹妹一眼，干脆的说道：“我身份存在特殊，没法拍广告，也没兴趣拍。”

            “我也不想。”香川宁宁小声说道。

            鹤见千春失望的摇了摇头，又开口问道：“广告不想拍，那手游呢？。”

            “AKB48能联动手机游戏，还能制作自己品牌的游戏，你们当然也能，我给你们联系机会，虽然制作游戏已经来不及，但可以联动现有的偶像养成类手游，给你们出角色卡，而且手游群体也是非常庞大的一部分人，消息传出去，只要能拉拢那部分人的支持，数量也非常可观吧。”

            沉默了很久的柏木茉优开口说道： 
     
            “听说很多手机游戏，不可避免的都有‘誓约’设定，很多男生称呼自己心爱的女角色，会叫老婆。”

            此言一出，她们当即又纷纷拒绝了手游提议，鹤见千春语气着急说道：“广告也不想，手游也不想，那么好的曝光机会都不要，那还能怎么办？”

            “只要你们好好考虑下，我们也可以来一场铺天盖地式的宣传，缩小和雨宫雅暗牟罹嗖荒眩

            北原贤人再次轻叹了口气，“还是走线下方式吧，想曝光，方式有很多种，比如可以与孤儿院和特殊学校合作，号召一场社会慈善活动。”

            “提升我们的群众印象和评价，总会得到更多支持吧，我只是举个例子，这样的办法还有很多。”

            “比如慈善演唱会，这个说法不错吧？”

            闻言，鹤见千春忽然有所启发，喃喃低语道：“慈善噱头.”

            她思索了会，眼睛一亮，想到了好点子！

            “十三场慈善演唱会怎么样！这个宣传方式，绝对是一个重磅炸弹吧，绝对够引爆焦点吧！”

            “等等，”香川宁宁赶紧叫住兴致冲冲的鹤见，小脸蛋惊讶至极，“十三场！？可我们还要上学吧，哪有那么多时间。”

            鹤见千春摇着小扇子，笑眯眯说道：“请假就好了，只要说清楚原因，老师肯定会答应，校长那老家伙，可是巴不得你们越出名越好，盼望着借你们名气，多给学校做宣传。”

            “我找节目组沟通，尽量调整节目播出计划，直播改成录播，先把前两期节目录好，然后我们全力以赴的准备十三场慈善演唱会，最后迎接决赛！”

            说完，鹤见千春视线转向北原。

            北原贤人无奈的点点头，这是叫他先别摸鱼了，十三场慈善演唱会，他这算躲不过去了。

            鹤见千春唰得合上扇子，扇骨轻轻敲击手心，小脸蛋笑容灿烂。

            “十三场慈善演唱会，现在只剩二十四天，时间很赶，这一周我联系场地，提前做准备，等下一周，连续录制完两期节目，第二天立马开始，等十三场慈善演唱会结束，一天后，就是《明日乐队》总决赛。”

            北原贤人默然，等决赛来临，刚结束十三场慈善演唱会的他们，可谓是挂着满身正面BUFF，迎战最终大BOSS。

            鹤见千春视线环视大家，“学校那边已经没问题，现在唯一的问题是你们要说服家长，十三场慈善演唱会，肯定不只在东京展开，计划是全国巡游，横滨、大阪、名古屋，等等地区都有，所以下一周，你们要请半个月的假期，有问题吗？”

            高梨絮风想了想，“如果是慈善演唱会的话，妈妈会支持我。”

            香川宁宁不好意思摸摸头说道，“其实我现在成了全家人的骄傲，好好说一说，肯定没问题。”

            “很好。”鹤见千春小脸甚是满意，栗山和鹤见千夏不用问，她俩自然能行。

            栗山瑞穗软趴在桌子上，忽然抬头问道：“北原同学怎么办？学校老师不知道他也在乐队，半个月的假期，那么久，应该比较难吧。”

            “我没问题，”北原贤人热ヒ谎郏“我上次期中考试是年级第一。”

            “而且北原前辈高一那年还没来上学！”香川宁宁小脸崇拜。

            “哦”栗山瑞穗低下头，继续忙自己的发呆。

            菅原光宏眼巴巴看着，他还得对演奏部的那些家伙负责，要无缘这次旅行了。

            柏木茉优内心紧皱眉头，半个月，那个烦人的家伙，他要和絮风一起旅行半个月！

            她内心非常想陪着絮风一起去，但苦于没有合适理由。

            平常她天天陪伴絮风，还可以用好朋友来解释，但如果连外出旅行半个月，她都如影随形的跟着，而且慈善演唱会，还没有她什么事，这太引人奇怪。

            况且，现在学生会的运行，全靠她负责，即使她有充分理由，絮风那边也说不过去。

            柏木茉优正苦恼着，忽听间鹤见千春提到了她。

            鹤见千春用资本家的压榨目光，仔细打量着柏木茉优。

            既然是搞噱头，那就务必要充分利用好每一个看点。

            这家伙相貌也不赖，可以用来炒作一下。

            而且她还是面具怪男的地下情人，最近又小三转正，噱头方面大有可搞！ 
     
            只要拿她钓一钓《周刊文春》，《周刊文春》肯定会上钩，免费帮慈善演唱会做宣传、

            鹤见千春心里打定主意，开口说道：“柏木同学也来吧，我们需要你。”

            高梨絮风稍稍犹豫了下，主动替茉优说道：“茉优还要主持学生会，她离不开学校。”

            而且茉优她性格喜静，不喜欢这种热闹事情。

            柏木茉优点头说道：“好的，鹤见同学，我也想为慈善事业贡献自己的力量。”

            高梨絮风神思微微一怔，她转过头，眼神诧异看向好友。

            北原贤人淡淡热ヒ谎邸

            呸，你是想做慈善吗，你就是馋人家身子。

            (本章完)

      第192章 190措手不及 
     
            女生宿舍客厅。

            花江琴音端着一盘草莓，走到小茶几面前，转头问到沙发上的北原贤人。

            “小贤，你们下周出发？”

            北原贤人背靠沙发，点点头，“下周六走，大概要出行半个月，往后半个月，海己就拜托给你照顾了。”

            “海己也想去！带上海己！”

            花谷双手缠着爸爸的胳膊，吵吵嚷嚷的想一起去旅行。

            北原贤人表情不为所动，拿起一个草莓塞进女儿小口里，“再过几天路易十六就回来，你老实留在家养兔子。”

            百合同学的爸妈经常不在家，她一走，没人只顾胖兔子，她更不可能拜托给高梨家寄养，北原贤人估摸着，介时，还是要轮到他。

            花谷小身子黏着爸爸不松手，像孩子一样撒娇道：“路易十六一起带着就好了，海己要去！”

            北原贤人依旧不动如山。

            带上女儿那还了得，小调皮蛋那是想旅行吗？她是去给自己挑妈妈呢！

            花江琴音蹲下身子，微笑的抚摸花谷的小脑袋，“海己，姐姐也带你一起出去旅行怎么样？你想去哪，想不想去海边？”

            花谷噘着小粉唇，撒手轻哼了声，她转过身，两只小胳膊环抱向琴音姐的腰，笑嘻嘻说道：“琴音姐比欧尼桑好多了！”

            北原贤人无视掉女儿的激将法 
     
            “小贤，你一走就是半个月，这可不是两天三天的小假期，你准备怎么找老师请假？”花江琴音话语一顿，伸出手，轻轻揽向他的脖子，笑吟吟说道，“要不要姐姐做你家长，替小贤去一趟学校？”

            北原贤人伸手挡住琴音姐伸过来的胳膊，他起身，又坐远了一点。

            “喂，你别动手动脚。可以拿准备参加高中生全国围棋大会当借口。”

            花江琴音白了他一眼，伸手给花谷喂一颗草莓。

            “说起来，你们下周六出发，围棋大会的团队赛第一轮日期，刚好是《明日乐队》决赛的前一天，时间来得及吗？小贤，你联棋队友找到了没？下周四之前再找不到，报名可就要截止了。”

            北原贤人早已想好，语气不急不忙说道：“决赛前两天我们就能回东京，时间来得及。”

            “明天我去一趟东京棋院，联棋队友应该蛮没问题，只是合不合适罢了，但总比没有要强。”

            客厅门口，鹤见千春啃着苹果走进来。

            北原贤人看去一眼，自从刚才回家，她已经连续不停的保持了一个半小时的通话，现在终于打完电话了。

            鹤见千春咬下一口苹果，囫囵不清的说道：“演唱会场地全部已经联系好，今天起开始准备舞台，但有几个场馆要举行其它活动，暂时联系不到更合适的地点，所以十三场慈善演唱会改成了九场。”

            北原贤人微微松了口气，九场还好些，之前的十三场实在太多，意味着他们每天都要赶时间四处奔波，太累人。

            他转念又想起胖兔子，也不知道录像怎么样了。

            电量还能维持两天，但愿两天后会有所收获吧。

            手机来电铃声忽然响起，北原贤人摸向口袋，他看到来电人时，表情不禁微微一愣。

            武宫秀树，武宫爷爷。

            父亲的至交好友，昭和和平成年代的六大超一流棋士之一，他小时候，武宫爷爷可没少陪他下指导棋。北原家的祖传棋墩上就提有武宫爷爷的落款。

            五个月前，曾经的他跳河那次，武宫爷爷还心急如焚的去探望过他，还在医院陪了他几天，后来武宫爷爷要静心准备首届水口杯的三国元老赛，所以这段时间一直没联络。

            “小贤，谁打来的？”花江琴音随口问道。

            “是武宫爷爷。”北原贤人回了一句。

            次日下午。

            东京棋院大门口。

            北原贤人穿过马路，远远就看到了武宫爷爷的身影。

            武宫爷爷一身灰色的宽松西服，戴着一副黑框眼镜，负手站在棋院门口。

            虽然武宫爷爷岁数年已过花甲，迫近古稀，但那双沉着的眼睛依然熠熠有光，发型很利落，光灿灿的光头，给他添了几分身子骨的硬朗感，更显年轻。

            虽然外表看起来，只是一位精神矍铄的普通老人家，但谁又知道，这位平平无奇的老人，他的鼎鼎大名，可曾是名贯中日韩三国的超一流棋士。

            “武宫爷爷。”北原贤人大老远的就小跑迎上去，然后动作认真的鞠了个躬。

            武宫秀树露出笑容，慈眉善目的看着他问道：“北原君，好久不见，近来可好。”

            “托您的福，最近.”

            简短的聊了会家常，武宫秀树领他一起走进东京棋院。

            “北原君，为什么突然起意参加高中生围棋大会，你的实力现在去参加定段赛，然后加入头衔战的循环赛，如此才更为良策。”

            北原贤人解释道：“之前也有打算过，围棋是一条好路子，但还是高中毕业后再决定吧，我现在想上大学。”

            武宫秀树微微点头，又轻叹了口气，“北原君，你的棋才令人羡慕，如果你肯走上棋盘的战场，努力把丢下的这几年努力捡回来，未来有望争夺天下。”

            两人一路聊着走进棋院大厅，过路的行人遇到武宫秀树，年轻一辈者纷纷鞠躬问好，就连北原贤人还认出来了许多当今的一流棋士，他们碰到武宫爷爷，亦是如此。

            这不仅是出于对长辈的尊敬，更是对武宫爷爷作为职业棋士。取得的成就和战绩的认可与致敬。

            因为这位老人，他是世界上的首位围棋世界冠军。

            第二位围棋世界冠军，还是他。

            首届亚洲杯冠军，是他。

            第二届亚洲杯冠军，还是他。

            第三届亚洲杯冠军，也是他。

            第四届亚洲杯冠军，又是他。

            蝉联四届。

            他的棋风，如同江河涛涛，气势磅礴，恣意恢宏，所创的宇宙流布局，震撼并征服了世界上所有棋迷的心灵，没有夸张，就是世界上的所有棋迷。

            日本名誉棋圣，藤泽秀行，曾赞誉武宫爷爷：“几百年后，我们的棋终将都被世人遗忘，只有武宫的棋才会万古流芳！”

            祖国的唯一国封棋圣，聂棋圣，他曾在自战回忆录写到：“说实话，武宫秀树在中.国的名气比我还大，他的宇宙流，不知迷倒了多少围棋爱好者。”

            韩国的围棋皇帝，曹薰铉，驰骋棋盘常青不倒，横扫棋界，豪夺九个世界冠军，可谓是二十一世纪前的围棋第一人，但唯独撞上武宫秀树，他的战绩惨淡丢人，自己的大龙常被宇宙流的浩瀚星空追杀得惨烈至极。

            登上楼层，两人来到棋院常务理事的办公室门前。

            敲了敲门，推门而入。

            棋院的常务理事，后藤俊午正在办公，后藤理事抬起头，一瞧来者，赶紧站起来微微俯身问好。

            后藤俊午接着转头看向北原贤人，心感有些熟悉感，他稍一沉思，想起了葬礼上的那个男孩，“你是北原正义九段的”

            北原贤人微微鞠躬问好，接着说道：“正是家父。”

            后藤俊午慢慢低叹了声，“犹记得北原正义九段当年与我的五番棋，自打那以后，我便与令父时常一起复盘研究棋谱，没想一晃二三十年过去了，唉先人已逝，还望节哀。”

            后藤俊午请两人坐下，北原贤人先等武宫爷爷和后藤理事稍作寒暄，然后开口说明来意。

            他告知自己计划参加这届的高中生全国围棋大会，但至今没找到合适的联棋队友，心想棋院应该有些合适的院生，所以来问一问。

            听闻过后，后藤俊午表情思量的点点头。

            “北原君，棋院确实有合适的院生，但北原君是否了解.”后藤俊午眼神略有诧异，“团体赛是要同校的同学一起组队，代表学校参加比赛。”

            北原贤人表情顿时微微一愣，必须同校同学才能组队报名？

            他忽然有点傻眼，不会吧！ 
     
            后藤俊午拉开抽屉，拿出一张宣传单，递给北原贤人，

            北原贤人接过来，宣传单就是他以前在网络页面上看到的内容。

            他往下看去，一直看到最下方的参赛须知，内心渐渐精彩起来。

            确实注明了团体赛，是要同校的高中生一起组队，一起代表学校参赛。

            当初他只看到奖金才那么点，就没继续看下去。

            琴音姐没提醒他，肯定是看得比他还少，估计刚得知消息，简单了解下报名截止日期，就那么对他说了。

            北原贤人瞬感棘手起来，被打了个措手不及，只能同校同学组队，但现在已经快到了报名截止时间。

            难道真得快马加鞭，尽快说服高梨，把她绑上战车？

            他马上又转念想到，莫非这是历史唯物主义的影响，因为我当时嫌弃奖金太少，没有上心，从而必然性的疏忽了最下方的参赛须知？ 
     
            看北原贤人的表情，后藤俊午立马知道了个八九不离十，这是看漏参赛须知了吧。

            后藤俊午稍一沉吟，又转头看向另一旁老神在在的武宫秀树，他干咳嗦一声说道： 
     
            “这样吧，北原君，我给你拖一段时间，你可以推迟报名，然后利用这段时间，尽快找到联棋队友.不过那时网络报名可能已经关闭，你来一趟棋院，我给你处理参赛报名。”

            (本章完)

      第193章 峰回路转 
     
            离开东京棋院时，天色已经不早，再从千代田区坐车回去参加排练，时间已经来不及，北原贤人索性鸽掉下午的排练，直接乘巴士回家。

            武宫爷爷本想送他回家，北原贤人考虑家里毕竟成了女人窝，万一被长辈撞见，他家竟然睡了一屋子女人，非常容易遭误会，于是他谎称还有约，提前下了车。

            开门回家时，北原贤人走进客厅，她们还没回家，琴音姐正在厨房里忙着晚餐，拿牙刷清洗螃蟹。

            “今天回来这么早？小贤，联棋队友找到了没。”

            “事情有些波折，但还好吧。”北原贤人脱掉外套，丢在沙发上。

            花谷鸭子坐坐在沙发上，两只小手捧着《官子谱》，小脸冥思苦想，北原贤人坐到女儿身边，同样拄着下巴陷入思索。

            真要找高梨同学吗？

            且不说百合同学那边的大问题，就算他真能说服高梨同学，高梨同学的棋力也只是业余4段。

            既凡敢报名全国性质比赛的棋手，哪位没点真东西，业4就是上去送经验的小宝宝，弱业5亦是举步维艰，只有强业5才有些竞争力。

            而且就算同为业余5段，强5和弱5之间，最大差距能达到让两子！ 
     
            而且他下的棋，高梨同学很难看懂，看都看不懂，又谈何配合。

            那就找相武葵？

            北原贤人继续考虑起来。

            虽然高梨同学之前答应过，可以帮他去说服相武葵，但他不太想让高梨去做这件事。

            也不知道那孩子，现在是否还躲着他。

            稍会，花谷精神一振，转过头说道：“欧尼桑，海己算出来了，快看看对不对。”

            北原贤人收回思绪，他暂时抛却杂念，俯过身，认真陪女儿看题。

            他先看了眼书上的题型，然后倾听花谷一步一步说出正解：“白棋这里要先扳一下，然后这里一夹，黑棋如果立下对不对？”

            北原贤人微微露出了一丝笑容。

            “不对。”

            “这是假正解。”

            “黑棋有弃掉尾巴苟且求活的一路妙手，白棋依然无法净杀黑棋。”

            闻言，花谷小脸略有狐疑，她继续看题，大概两分过后，她才恍然明白，旋即小脸蛋上稍稍显露出失意的情绪。

            北原贤人稍一判断，这道题的难度大概在业余5段，各种变化还是比较复杂的。

            “这道题你算了多久？”

            花谷合上书籍，小脸略微露出倦容，“已经看了二十分钟。”

            北原贤人和声问道：“还想再挑战吗？之前的约定，可是再过几天就要到期。”

            之前，他打算试探下命运引力，于是与花谷立下约定，如果两个月内，女儿能赢他让九子棋，他答应花谷一件事，如果两个月后，就变成让四子。

            让九子，花谷还有一点赢他的希望，但如果逾期，变成让四子，别说两个月，就算两年也不可能.至少要五年，并且花谷还得足够努力。

            “一上来就做这类高难题目，当然进度缓慢，”北原贤人笑着开解道：“小学时代的爱因斯坦，没经过系统性学习，或许他能凭借天才般得头脑解出两元一次方程，但他能算出微分方程吗？是不是，我的小爱因斯坦？”

            “要不要先从简单的书开始？”

            花谷嘟着嘴，低头看了看手中的书。

            她之前还是小瞧了围棋，天真的以为围棋和算数学题一样简单。

            现在才深刻知悉，围棋不仅仅是堪称无穷的变化，还有布局谋划、大局判断、战略构思、局部厚薄、弃子转换等等等等复杂要素，以及玄而又玄的棋感，想妄图以人脑去穷尽并掌握这些变量，永远也不可能。

            撞了好几次南墙，即将濒临约定期限，虽然还是有些不甘心就此放弃，但她此刻也不再倔强，花谷认真想了想，说道： 
     
            “再延长半个月时间，欧尼桑走之前留几本书，海己用这半个月时间自学，等欧尼桑回家，再进行最后一次让九子棋。”

            北原贤人颇为欣慰的点点头，说道：“明天我去书店给你买书。”

            花谷摇了摇头，家里经济情况又不是多好，买书太浪费钱，半个月的时间，就算她学不完，也能把棋型全部记在脑子里，或者记在纸上也行，以后再摆出来即可。

            “不用去书店买，欧尼桑的学校应该有围棋部吧，找围棋部借几本就好了，海己能全部记住。”

            翌日放学。

            北原贤人没急着去排练，放学铃一响，先目送雨宫雅袄肟教室，他弯腰拎起桌测的书包，前往社团楼。

            他提前找中村问过围棋部的位置，登上三楼，找到围棋部的活动室，轻轻敲了敲门。

            推开门，屋内有三个人，两男一女。

            等视线发现那位女生时，北原贤人意外了瞬间，居然是相武葵，她也是围棋部的部员？ 
     
            “你是学生会的人？我认识你后辈，你叫北原贤人是吧，学生会的风纪委员长。”

            北原贤人转头看去，一位方框戴着眼镜的短发男生，表情不太友善的看着他。

            “你是？”

            “围棋部的部长，吉田寿一。”

            北原贤人仔细研读着他的表情，猜测的问道：“我以前不小心得罪过你吗？”

            吉田寿一顿时被勾起了伤心事，他略有点故作夸张的悲愤走上前，双手落在北原贤人的肩膀上。

            “后辈！我暗恋的两位女生，她们全都找你告白了！但，但你竟然全部给她俩发了好人卡！岂可修！你是看不起我的眼光，还是瞧不上她们！！”

            北原贤人努力回忆了稍，带他去过体育馆后方的女生多了去了，他哪知道是哪两位。

            “这难道我还要全部接受？”

            吉田寿一表情戛然一滞，他盯着北原贤人的脸看了会，神情颓然的松开了手，“这个该死的世界。”

            “算了，这件事过去了，”吉田寿一神情一板，“但还有一件事，我必须好好问一问学生会！”

            “围棋部申请的预算，为什么一直没有答复！”

            “预算？”北原贤人稍一回想，记得归还胖兔子那一天，他离开前，百合同学似乎想叫他去一趟围棋部，但当时高梨同学恰好来至，百合同学话没说完。

            她没说完的话语，该不会就是围棋部的预算吧北原贤人果断撇清关系，“我也不清楚，预算审批现在归副会长管，不过我记得你们申请的预算，好像有点高？可能副会长还在犹豫。”

            说完，他瞥了眼相武葵，那孩子盘坐在棋盘前，迷迷糊糊的发呆，还没有注意到他。

            吉田寿一：“可恶，我申请那么多预算，当然是有原因的啊！！这一次的围棋大会，峰高一定能杀进十六强！不，就算冠军也有希望！这可是峰高历史上的最好成绩，多申请一点预算难道有错吗！”

            北原贤人内心无语，比赛还没开始呢，你就预定好名次，这是要贷款冠军？

            北原贤人旋即又心思一动，他记得高梨同学说过，峰高以前参加高中生围棋大会，成绩惨不忍睹，现在围棋部部长如此有信心，难道北原贤人瞥了眼还在迷糊发呆的相武葵。

            她也想参赛？ 
     
            北原贤人心生主意，他佯装不解的问道：“这么有把握？我记得上一届高中生围棋大会，峰高的名次很差吧。”

            “哼哼，那何止是很差，”吉田寿一哈哈大笑，“三场预赛一结束，我们第一轮就被淘汰了！正赛一轮游！”

            北原贤人默然无语，这有什么好骄傲大笑的， 
     
            “但现在不一样了！这一届的一年级新生，围棋部来了一位大高手！绝对有职业段实力的大高手！”

            北原贤人表情十分配合的霍然一惊，“职业段？！既然是职业段，冠军已经稳操胜券了吧，为什么还只是有希望夺冠。”

            吉田寿一认真瞧了瞧北原贤人，嘀咕道：“你还懂一点围棋嘛。”

            说完，吉田寿一面露尴尬表情，“如果她报名参加单人赛，肯定能拿冠军，一定能拿冠军！但她的爸爸，想让她参加团体赛，这个.虽然她实力是很强，但峰高的围棋部嘛，而且又还是联棋.总之就是这样，我们也没办法。”

            北原贤人内心了然，峰高的围棋部给相武葵拖后腿了呗。

            怪不得相武葵肯参加比赛，估计又是相武一隆，希望女儿能改掉孤僻的毛病，给她布置的作业吧，就像之前让女儿去交朋友，结果那个奇葩孩子，应付了事，去象征性的交了一群表面朋友。

            吉田寿一一拍脑袋，终于想起来正事，他望着北原贤人，语气奇怪问道：“既然不是预算的事情，北原同学来围棋部干什么。”

            北原贤人顺势看向室内的四排书架，问道：“来借几本书，围棋部有没有《赵治勋死活词典》和《李昌镐妙手解析》？”

            “借书？”吉田寿一略微打量了下北原贤人，忽然心生一计。

            这两本书都是围棋初学者的入门好书。

            莫非北原同学是围棋初学者？经人建议来借书？

            吉田寿一忽然渐渐露出莫名的微笑， 
     
            吉田寿一笑容灿烂的伸出手臂，勾肩搭背，语气商量的说道：

            “那两本书当然有，借可以，但你得跟我下一盘棋，如果你赢了，北原同学，看到那四排书架了吗？里面的所有书，你想借多少都尽管拿走，”吉田寿一话语一顿，“但如果你输了，你就要说服副会长，让她通过围棋部的预算审批。”

            “我也不欺负你，让你四个子，怎么样，北原同学？”

            (本章完)

      第194章 高梨同学说过什么

            本章段末带有「`」符号处，作者会稍后在本行说里放上棋谱，方便大家观看。

            让我四子？.北原贤人被吉田寿一的狂言壮志，一时间听得怔了会。

            他内心感到荒唐又好笑，先问道：“吉田同学，你业余段位几段？”

            “奕城四段到五段徘徊，目前业余3段，还没去考业余四段，”吉田寿一动作麻利地搬出棋盘，生怕北原贤人反悔一样，他紧接赶紧说道，“北原同学，我们可说好了啊，我让你四个子，你赢了，书归你，输了，你得去说服副会长。”

            “业余4段.”北原贤人内心沉默，如果他认真起来，全力以赴，让吉田寿一六个子都没问题。

            “咳，让子就算――”

            他话还没说完，吉田寿一就在棋盘上替他啪啪摆上了四枚黑子，伸手示意，“北原同学，请。”

            北原贤人看了看棋盘，沉默了下，总不能真被人家让四子吧。

            虽然他没有去定段，但也拥有职业棋士的骄傲，如果被一介业余3段让四子，说真的，简直是自己侮辱自己。

            吉田寿一瞧他还不坐下，心里有些着急。

            都让四子了，他还不上钩？！

            他一直想给围棋部添置一个棋墩，因为普普通通的棋盘，落子时的声音，没有棋墩那般清脆绕梁，这是没有灵魂的下棋！

            吉田寿一咬了咬牙，“我再让你一个天元，让五子行不行！”

            “还不行？”

            “天元改成小飞守角！”

            北原贤人轻叹了声，伸手指向仍在迷糊发呆的相武葵，“吉田同学，我能和她下吗？”

            他不想欺负人，关键是现在的吉田寿一，表情就像捡了几十万乙话阈朔芗ざ，万一待会赢了人家，前后落差太大，吉田寿一突然恼羞成怒，又反悔了怎么办， 
     
            “你想和相武同学下棋？”吉田寿一表情顿时微微一愣。

            他看了看北原贤人，又看了看相武葵，表情渐渐古怪。

            那家伙该不会看相武葵是个女孩子，以为她好欺负吧！ 
     
            “这”吉田寿一十分犹豫，万一相武同学把北原贤人赢飞了，那家伙恼羞成怒，到头来反悔不干，那该怎么办。

            北原贤人语气稍稍强硬了些，“你去叫一叫她，我和她分先规则，一局胜负，如果你们赢，我保证去说服副会长。”

            围棋的本质是围空圈地，全局围绕着抢地盘，进行各种谋划和战斗，类似军事战争的抢占版图。

            因为围棋是回合制游戏，黑棋具有先手优势，所以对局结束时，黑棋需扣除6.5或7.5目（各国规则不同）――一目就是棋盘上的一个交叉点――这就是正常的分先规则，黑棋贴目。

            而让先下棋，则是高手执白，低手执黑，低手黑棋无需贴目，存在先手优势，大致等同被让一子。

            “这可是你说的。”一听这话，吉田寿一心里松了口气，也不管那么多了，既然如此，谁下都一样，那就换相武同学上场，这笔预算，围棋部算是板上钉钉拿到手了！

            吉田寿一起身，走到还在发迷糊的相武葵身边，开口叫了她两声。

            相武葵姗姗回过神，她扭头看向吉田寿一，“部长，什么事？”

            吉田寿一语气诧异问道：“相武同学，自从你来围棋部以后无时无刻都在发呆，脑子里究竟都在想什么。”

            相武葵仰着头回答：“我在下围棋。”

            “脑子里下围棋？”闻言，吉田寿一表情颇为古怪，“算了，相武同学，麻烦你和北原同学下一盘棋，就是他。”

            相武葵转头看过去，小脸旋即一怔，但这次并没有跑掉。

            吉田寿一拉着相武葵走到一边，小声说道：“你让着他一点，你不是喜欢三连星布局，你这次就下四连星，布局多让一让，千万别赢太多，他应该是个新手，你多陪着他下俗手棋，最好别屠龙，给人家留点面子，他可是甲方。”

            他们那边小声嘀咕不停，北原贤人听不清，但大概能猜个八九不离十。

            稍会，吉田寿一带着相武葵回来，干咳嗽一声说道：“北原同学，她是女孩子，你就让她执黑棋吧。”

            相武葵鸭子坐坐在棋盘前，视线一直盯着棋盘，说道：“北原同学，开始吧。”

            说完，她便夹起一颗黑子，落在右上角的星位上。

            围棋棋盘上有九个黑点，四边的八个黑点是星位，棋盘中央的黑点星位又叫天元，按着约定成俗的礼节，黑棋的第一手，要落在棋盘右上角，也就是对手的面前，以表尊重。

            北原贤人拈起白子，同样落于星位，黑白两子对角相望。

            他脱离围棋一线已有近四年，不熟悉当下的流行布局套路，索性选择白棋二连星，变化最多的一种布局，静观其变。

            可看到对手的下一手棋，北原贤人表情旋即微微一怔。

            黑棋三连星？` 
     
            她想下宇宙流布局？

            难道现在三连星布局又重新开始流行了？

            “相武同学，不用让我，用你真实水平发挥。”北原贤人提醒一句，然后抛却杂念，稍一沉思。

            三连星他可太熟悉，当即选择了当年聂棋圣对战武宫爷爷时的招数，小飞挂右下角星位。` 
     
            围棋里的小飞，就像象棋的马走日；围棋里也有象步，亦与象棋里的象一样行棋；还有“跳”，即隔一个交叉点，垂直跳一步，跳两步是大跳，三步是超大跳，大飞和超大飞同理。

            但黑棋的下一手棋，又让北原贤人十分意外，居然脱先不顾角地，落子在上方边空的星位，四连星！` 
     
            此情此景，前八手棋，竟完美重合了当年武宫爷爷和聂棋圣的那场世纪之战。

            北原贤人内心失笑，那孩子没听话，还在让他。

            那就来吧，他可不客气了，挂星位的白子小跳，破坏黑棋企图发展外势的战略构思，星位黑棋同样跟着单关跳，守护边空。` 
     
            北原贤人下一招，悍然点三三打入，继续重现当年那场世纪之战。` 
     
            接下来，就是一本道的进行，所谓一本道，不是那个激情燃烧的一本道，而是类似华山一条道的意思，后续几步变化，只有一条路前进。

            黑棋档，白棋扳粘，然后在黑空里小飞，抢走黑棋的实地，外面两颗白棋孤子，虽然被黑棋的厚势所撞伤，但后续仍有余味可借用，甚至可以立马悍然出动，限制黑棋的铁壁外势。` 
     
            当年那场世纪之战，聂棋圣也正是运用此招，大破四连星的宇宙流。

            坐一旁看棋的吉田寿一，他表情奇怪的抬头看了眼北原贤人。

            他也看出棋局行至第十五手，居然完美重合了当年那场世纪之战。` 
     
            这家伙不是初学者啊，这么久远的手段，若非从小学棋，或没一定棋龄，可不知道吧。

            “欧内桑对我说过你。”相武葵忽然说道，她拈起黑子，接下来变招了，没有着急处理两颗碍眼的白子，而是小飞去挂白棋的左下角，一是挂角，二是遥遥威胁白棋两颗孤子，一子多用。` 
     
            “欧内桑？”北原贤人一时没听懂她的欧内桑是谁，他拈起白子，没有管自己的角地，而是落在下方边空的星位，遥遥三间高夹挂角的黑子，同时补强两颗白孤子，限制黑棋外势，亦是一子多用。` 
     
            此手一出，吉田寿一立马断定，北原贤人绝对不是初学者！ 
     
            围棋是围空的游戏，而如何最大效率的发挥每一颗棋子的行棋效率――一手棋围二十目棋，当然比两手棋围二十目棋效率更高――这是所有棋手一辈子都在不停学习的事情，初学者绝对下不出这手棋！ 
     
            “欧内桑是高梨姐姐。”相武葵说道，黑子继续双飞燕威胁白角。` 
     
            北原贤人没有立马回答，他稍一沉思，思考选择什么变化为好。

            稍会，他想行棋更积极一点，于是下一步，白棋靠压黑棋双飞燕的其中一子，邀请对方来战斗。` 
     
            围棋之所以又叫手谈，是因为对局双方不用沟通，看对方的行棋，就能猜出对方的心思，观棋的吉田寿一看到这步棋，他神情十分惊讶，北原贤人不去固守角地，居然赤裸裸的主动想挑起事端。

            落子后，北原贤人抬头问道：“高梨同学说过什么？”

            (本章完)

      第195章 193如有神助 
     
            白棋靠压，寻求战斗，相武葵心思犹豫，举棋不定。

            部长叮嘱过她，多让一让北原同学，一旦发生复杂战斗，而且还是快棋，局势不容易掌控。

            她再三犹豫，还是选择了最简明的定式下法。

            所谓定式，即是布局阶段的角部争夺中，黑白双方按照一定行棋次序，选择比较合理的招法，最终形成双方大体利益均等的基本棋形，这是无数围棋前辈的实战经验，以及棋院的内部研究，总结出的局部变化模板。

            黑棋选择了扳头，然后托三四，这是最最最基础的双飞燕定式进行，但北原贤人仍不满意如此进行。` 
     
            按照标准的双飞燕定式来走，他所得甚少，黑棋下方孤子，只需要简简单单的拆一，白棋便拿黑棋没有好招，不好攻击。` 
     
            所以，他下一手棋当即变招，脱离定式，白棋一立，下出了一手骗招。` 
     
            所谓骗招，即是高手欺负低手计算力不行，不按定式和棋理来行棋。

            如果低手没有算出正解，轻则上当吃亏，重则局面崩盘，而低手若通过考验，下出正解，视骗招类型而定，高手会或小或大的吃亏。

            简单来说，低风险，高收益，我可能小亏，但你若下错了，那可能就是你血崩。

            北原贤人拿捏相武葵的心理，既然她想多让他，那他就下一手即使被拆穿，他也不亏的骗招！

            她若继续让他，那他也不客气，处处占便宜，等判断形势够赢之后，他便安全运转局面，温水煮青蛙的煮死她，快要输的局面下，相武葵总该要急眼拼搏了吧。

            白棋立下，相武葵板起腰定睛一瞧，这是一手骗招，她脑海里迅速浮现出白棋的理想图。` 
     
            白棋两子被黑棋重重包围，虽然看似死亡，但其实不然，若黑棋脱先不肯补棋，一旦白棋找准时机，悍然立下，黑棋将痛苦无比，无论怎么补棋，都会给白棋诸多借用和官子便宜可占，极度折磨人的一手棋。` 
     
            若下成这幅图，白棋大赚特赚，黑棋布局失败，一朵白花开盛开在棋盘上，不仅配合左边星位一子，形成围空潜力，中腹潜力也不容小觑，还遥遥照应右方薄棋，又间接限制上方黑棋的四连星外势。

            相武葵再次犹豫了会，明知是骗招，明知破解的手法，但她还是故意去踩上了陷阱。

            她有信心即使布局落后，后续也可以通过中盘战斗，一举击溃白棋，多让一让也没关系。

            黑棋小尖补棋后，相武葵眼睛注视着棋盘说道：“高梨姐姐对我说过你的好话。”` 
     
            北原贤人了解的微微点头，怪不得这次见面相武葵没有躲他，原来是高梨的功劳。

            他稍一思索，白棋小飞守角简化局面，同时问道：“你想参加高中生围棋大会？”

            虽然局面落后，但相武葵心态丝毫不急，黑棋同样小飞守角。` 
     
            “爸爸希望我报名。”

            “目标是冠军？”北原贤人的白三十六子，下出咄咄逼人的超大飞，加固角地，伺机窥探黑棋，亦是局面的最后一个大场。` 
     
            “没想过冠军，但都可以。”相武葵回答道。

            北原贤人默然无语，她爹希望她参赛，结果这孩子又在当任务一样应付了事。

            相武葵认真考虑了五秒，伸手落子，下出了一招黑棋靠。` 
     
            看到这一招棋，北原贤人立马打起精神，终于要出招发力了吗。

            但他稍一计算两秒，似乎不对，如果黑棋靠断，这是明显过分的一手棋。

            再度计算两秒，北原贤人脑海里迅速浮现出一张图，黑棋原来是想高效率的补断点，同时发展自己的潜力，白棋若脱先不顾，黑棋拐头的所获利益巨大！还有一点先手味道。` 
     
            北原贤人顿时索然无味，原来不是想发力战斗。

            如果这般定型，右下角的白棋还欠一手棋，相武葵是想逼迫他后手补棋，或者说号令他和施舍他单官连回的机会。

            然而围棋是讲究效率的，所行每一步，或是围空，或是破空，或是发展潜力，必须要有充分的所得利益，而如果下出的一招棋，价值非常小，没有拿到利益，那就相对于废棋，近乎于停了一手棋，称之为“单官”。

            北原贤人哪能如她所愿，破坏对手的战略意图，这亦是围棋里关系胜负的重要一点。

            你命令我补棋，我就去补棋？

            他端正态度，开始认真计算起来，约么半分钟，他心中画出了一副宏大的构思图。

            如果右下白角不补棋，真是净死吗？

            不尽然！ 
     
            他脑海计算后续各种变化，一幅幅棋型图飞快浮现眼前。

            直到他敏锐抓住一幅白棋弃子好图，北原贤人粗略一看，白棋通过弃子，各处地方都有许多借用，黑棋若不补棋，白棋还能搜刮黑棋，黑棋所得没想象中那么多。` 
     
            北原贤人于是果断选择弃子变化，食指中指啪嗒落下一子，相武葵紧接落子，社团活动室内，棋子碰击棋盘的清脆声音，一时间接连响起。

            必然的几余手过后，白棋小飞扩张自己的同时限制黑棋阵势，黑棋立下威胁白角，北原贤人视而不见白角的生死安危，白子悍然压头，昂扬挺进黑棋模样，盖住上方黑棋一子，此手一出，可谓宣布黑棋的四连星宇宙流基本告破！` 
     
            白棋脱先不顾角地生死，敢破她的外势，相武葵自然回以颜色，拿白角开杀！` 
     
            吉田寿一看得一愣一愣，前面的角部变化，他都还没来得及算清楚呢，这两位落子的速度居然一个比一个快。

            而且白棋居然把角地给弃掉了！大气过头了吧！

            但紧接着白棋的下一招，顿时惊得吉田寿一微微张开了嘴巴。

            白棋大飞！` 
     
            吉田寿一脑子有点懵，这.白棋能逃活吗？ 
     
            打劫？

            一二路混合爬行苟活？

            可这不像是活型啊。

            粗粗一看，黑棋似乎也有点薄，难道白棋想玩大对杀？

            这个地方变化非常复杂，选点很多，吉田寿一大脑疯狂计算，算得脑子疼，棋局后续进行迷雾重重，他根本算不清楚，但总感觉白棋非常勉强。

            相武葵轻轻咬着嘴唇，眼睛盯着棋盘，十秒过后，她断定白棋无法做活，没有了不起的手段，只是弃子取势的战略意图而已。

            只是情况却变了，一反攻势，现在是北原贤人逼着她补棋！ 
     
            时间太少，她算不了太多变化。

            似乎黑棋只能硬着头皮吃下这份礼物，若不肯，白棋借用太多，黑棋右侧大空很可能要遭受白棋打入，洗劫一空，并且棋盘上方白棋压头，未来白棋打入会有接应，更限制了黑棋势力的发展，黑棋十分棘手，冲动反击会得不偿失。

            相武葵一时间算不出更好的变化，判断黑棋外势已尽数告破。

            她压抑住想反击的冲动，现在局势，转为实地流才属明智，只得无奈选择黑棋立下，收下这份十分不想收的礼物，十颗白子。` 
     
            见状，战略构思完美达成，北原贤人心情大好，这还不算完！

            他继续落子前压，逼迫黑棋继续补棋，黑棋局部仍然有薄味，若不肯补棋，胆敢扳头反击，白棋还有手段。

            看到这一招棋，吉田寿一赶紧再次计算，脑子顿时更疼了，这个局部的变化更复杂！ 
     
            看走眼了，那家伙的棋力不是一般的强！ 
     
            相武葵目光紧紧盯着棋盘，四颗小贝齿不停柔咬着嘴唇。

            她已算清局部变化，黑棋若扳头进行反击，白棋悍然扭断，后续的一种弃子变化只会让白棋更加满意。` 
     
            无奈，她只得十分不情愿的再补一手棋，不过黑棋上方也算有所得，局势还好吧。` 
     
            北原贤人继续得理不饶人，继续扳头！` 
     
            封住黑棋出头，后续还有搜刮手段，虽然不是先手，但价值很大！ 
     
            眼下的局势，短短二十余手，吉田寿一眼睁睁看得人都傻住了。

            原本黑棋的大模样尽数告破，无奈转为实地流，相反，白棋通过弃子手段，竟然在中腹形成了恐怖潜力！ 
     
            白棋竟然抢过接力棒，反而玩起了宇宙流。

            而原本那三颗柔弱的白棋孤子，此刻居然戏剧性的发展成了厚势。

            而这一切的开始，仅仅是黑棋想让白棋补一手棋而已。

            围棋真是奇妙他蓦然转头看向北原贤人，震撼到简直不可思议。

            吉田寿一虽然算不清楚，那个局部的变化太复杂，但他相信相武葵，她一定能算清，既然相武同学都无奈的连补两手棋，这代表黑棋的大飞，确实是弃子的绝妙一手！ 
     
            吉田寿一眼神愣愣望着北原贤人，难道他早在二十手之前，黑棋逼迫白棋补棋的那一刻起，那么短的时间内，北原贤人就已经算清楚了后续所有变化？就构思出了现在的弃子取势战略？

            一流职业棋士的计算力也不过如此吧。

            白棋得理不饶人，但相武葵已没有再跟着应的心思。

            白棋中腹的模样恐怖，她若再跟着应，还傻傻补棋，等北原贤人拿到先手，白棋再加固一手中腹，黑棋局面危险！ 
     
            这一次，她视线盯着棋盘，思考了很久很久，迫于形势不利，只能冒险打入白阵。

            白茫茫的势力中，一颗黑棋孤子，像大海中的一叶扁舟，浮萍无根，孤零零漂流。` 
     
            北原贤人并不急于应对。

            他刚才那一通操作，逼得黑棋现在只能冒险打入白棋地盘破空，这下子，黑白双方必然要短兵相接，相武葵若不想死大龙，就要交出自己的全部实力。

            他看着棋盘上孤零零的黑子，内心也颇为好笑。

            四连星布局是放弃实地，极端注重外势的极端布局，四颗棋子占据棋盘高位的四个星位，不屑一顾边边角角的小旮旯，剑指中原的星辰大海。

            而现在，江山易主，改天换地，中原的话语权，轮到他白棋做主了！ 
     
            北原贤人认真算了下，后续该如何攻击黑棋。

            中腹还是比较空旷的，黑棋这招很妙，看起来就妙，非常难杀，他不好处理。

            既然不好杀，那么他干脆就不杀龙，象征性的攻几下，白棋通过攻击黑棋孤子来围空，获得利益，让黑棋自己狼狈的单官逃窜，毫无所得。

            决定下战略方向，北原贤人很有闲情的开始展开攻势。

            吉田寿一表情怔怔看着黑白交替落子。

            相武葵的落子速度已经越来越慢，她常常陷入长考，思索破局关键。

            然而黑棋前面的处处让步，已经让白棋全局变厚，再无薄棋，黑棋再难以搅乱局面，局势渐渐江河日下。

            吉田寿一看在眼里，急在心里，再这样下去，他们真要输了！ 
     
            接下来白棋上演一场教科书般的攻击得利，丝毫不贪心，安全运转局面，简化局势，黑棋形式愈发不容乐观。

            最后阶段，黑棋搏命一冲，悍然冲断白棋，进行最后顽抗，吉田寿一顿时精神一振，他赶紧努力计算了下，黑棋作战虽然十分勉强，但不算无力回天！勉强可战！还有机会！

            但如果他下白棋，肯定会惊出一身冷汗！ 
     
            北原贤人稍稍打起精神，稍微认真计算了下，黑棋的冲断作战太勉强了，白棋丝毫不惧，这更像是一种找投场。

            所谓投场，即是高手对局，一方眼见无力回天之际，已经预言到自己的死刑，眼睁睁看着自己死去，刀子一点一点插入心口，却深感无能为力，高手们通常会选择玉碎战的转换，作为认输台阶。

            宁为玉碎，不为瓦全，也类似最后的搏命一击，你若全部应对，我投子认输，你若应错了，我侥幸获得便宜，拿到翻盘支点，那还有的下。

            围棋里一种约定成俗的常见情况。

            但接下来，白棋寥寥几手便化解了黑棋的搏命攻势，黑棋玉碎一战，以失败告终。

            黑棋吃掉白两子就地苟活，白棋则吞掉黑棋外面的小尾巴，完成一场小转换，但这也意味着，白棋全盘彻底厚实，可以放心大胆的尽情搜刮黑棋，至此，黑棋局面彻底无望。

            相武葵视线盯着棋盘，半会，她小手慢慢抓起两枚棋子，置于棋盘的右下角，投子认输，没有浪费时间再进行收官。

            吉田寿一视线移开棋盘，内心慢慢长叹了声。

            自己看走眼啊，那家伙哪是新手，他分明至少业余7段！说不定他其实就是职业棋士！

            虽说相武同学前面让了北原贤人不少，但右下角的复杂局部战斗，结果看可是得一清二楚、

            那一出的局部战斗，北原贤人丝毫没落下风吉田寿一很有自知之明，若换成他撞上相武同学，那就是一场局部溃败，被惨烈的暴打一顿。

            吉田寿一内心失望之余，又深感侥幸，更为之前自己的大言不惭，心里感到火辣辣的丢人至极。

            幸亏北原同学当着后辈的面，好心委婉的给他留足了面子，主动提议与相武葵下棋。

            否则就他还让北原同学四子，那不是贻笑大方嘛，人家让他四子，那都是轻轻松松的小意思！ 
     
            “那个，北原同学，”吉田寿一表情不大好意思，“之前见谅，我不知道北原同学的棋力原来那么高，还大言不惭说让你四子，实在是见笑了。”

            “坐，北原同学快请坐。”吉田寿一动作麻利地赶紧搬来一张椅子。

            对方很客气，北原贤人也很大气，他坐下来笑道：“我之前也是没来得及说，你嘴太快了，我来不及说明白，吉田同学不用太介意，这种小事谁放在心上。”

            说完，北原贤人看了眼相武葵，那孩子的表情挺正常，没因为输棋而沮丧，她这会又开始小脸迷糊，估计又在脑子里自己和自己下棋吧。

            吉田寿一尴尬的笑了两声，“北原同学，你是不是职业棋士？”

            他话语一顿，又赶紧补充道：“相武同学有女子职业三段的棋力，虽然她没去定段，但她和女子职业五段交过手，还是赢多输少！”

            北原贤人也没隐瞒，他父亲就是职业棋士，没什么好隐瞒的，实话说道：

            “我没参加过定段赛，不过是有男子职业的实力，具体衡量的话我也不太清楚，我已经近三年没有认真练棋，听说现在AI很厉害，大家应该都受到启发进步了吧，”

            吉田寿一心中暗惊，三年没练棋，北原同学是围棋世家吧，肯定是打小就学围棋！ 
     
            北原同学没参加过职业定段赛，这是好事，正好！吉田寿一犹豫了好会。

            “北原贤人，那个其实我们围棋部.”

            北原贤人笑道：“你想让我代表学校参加高中生围棋大会？”

            吉田寿一连连点头说道：“没错，如果北原同学愿意参赛，男子组的冠军肯定是你！绝对跑不了！女子组冠军也肯定是相武同学！混双联棋我们峰高也肯定能拿冠军！包揽三项冠军！”

            说完，吉田寿一眼巴巴的望着北原贤人。

            他为了那笔预算，为了围棋部的荣耀，为了让自己成为峰高社团史上的浓重一笔，现在就差土下座恳求对方了。

            北原贤人内心微微松了口气，他刚才之所以指定相武葵下棋，项庄舞剑，意在沛公，故意展现下实力，就等吉田寿一现在这句话呢。

            毕竟毛遂自荐，哪赶得上三顾茅庐。

            北原贤人没有立即答应，他象征性的考虑考虑，吉田寿一旁边看着，心里越等越着急。

            稍会，北原贤人刚张开口，吉田寿一忽然扑通一声跪伏在了地上，“北原同学，还请为了峰高的荣誉，参加高中生围棋大会！拜托了！”

            北原贤人表情顿时微微愣了下，这.这人是掉进钱眼里了是吧！为了那点预算，至于吗。

            他哭笑不得的去扶起吉田寿一的肩膀，“你快起来，用不着土下座，我参加，我参加。”

            “但我只能报名男女混双联棋比赛，单人赛不行。”

            “混双也行！”吉田寿一赶紧说道，喜笑颜开，眉飞色舞，“北原同学，只要你和相武同学组队，联棋赛那就是一场屠杀！除了职业棋士亲自下场，谁还能赢你们？要不.你再考虑考虑，全国第一高中生这个名号，说出去多好听！”

            北原贤人看不上那点名号，说真的，高中生全国围棋大会的含金量，可能连初中生全国围棋大会都比不上。

            北原贤人视线示意去相武葵，说道：“你先别幻想的那么美好，相武同学得愿意与我组队才行。”

            吉田寿一立马咚咚的拍着胸膛，一副很有气势的样子保证道：“放心，包我身上！”

            说罢，吉田寿一火急火燎小跑过去，开口叫了叫相武葵，什么为了围棋部的大家，为了学校的荣誉，为了你父亲的希冀，为了向世界证明你自己.什么好话全都一古脑全撒出去，滔滔不绝，口若悬河，足足嗦了五分钟不带停。

            相武葵小脸迷糊的听了五分钟，也不知道听进耳里没，她一时间没回答。

            甚至就在北原贤人怀疑，吉田寿一是否又准备厚脸土下座，恳求相武葵的时候，相武葵终于小脸迷糊糊的回了句“联棋队友谁都行。”

            “小贤，联棋队友找到了没？”

            客厅的沙发上，北原贤人正在拄着下巴思索，他闻声看向琴音姐，点了点头。

            花江琴音端着一盘大葡萄，放到小茶几上，食指轻弹了下他的额头，“既然找到了，你还坐那里忧郁个什么劲。”

            “哪里是忧郁。”北原贤无奈回答道，靠边移了下位置。

            他在思索近期一系列的事件，心里总感觉事情也顺利得太奇怪了吧。

            当初他给花谷做亲子鉴定，又引出他想试探下命运引力，于是计划参加高中生围棋大会，又有了与花谷的约定。

            问题一：联棋队友很难找，没有合适的人，虽然相武葵非常合适，但一开始因为种种原因，那孩子躲着他，他没法与相武葵做队友。

            问题二：当初他嫌弃奖金太少，不上心，以致于漏看了参赛须知，差点没法参赛。

            问题三：他没有找相武葵的机会，更不想热脸去贴冷屁股。

            但他现在仔细一琢磨，事情发展简直像如有神助般的顺利。

            先是高梨偶然认识了相武葵，两人慢慢交好，她对相武葵说他的好话，希望相武葵不再躲他，提供了两人可以做队友的基础――高梨絮风解决了问题一。

            当初的疏忽即将致使他无法参赛时，前一晚，武宫爷爷突然打来电话，聊起他近期的状况和打算时，武宫爷爷主动提议带他去棋院，而他也沾武宫爷爷的光，可以延迟报名，给他提供了延时报名的机会――武宫爷爷解决了问题二。

            最后，花谷的助攻来了，也是最关键的助攻。

            一开始，花谷很骄傲，她想炫耀聪明的小脑瓜，一上来就攻读高难书籍，但最后以失败告终，后来经他劝说，花谷才肯认真的从基础开始学棋，从简单题目做起，可是家里没有简单的围棋书，花谷为了给他省钱，不想花钱买书，建议他去围棋部借书。

            然后他就去了围棋部，有了接触相武葵的机会――花谷解决了问题三。

            换作以往，他怎么可能去围棋部，完全没有理由去那！ 
     
            高梨絮风、武宫爷爷、花谷，三个人的“默契”助攻，最终促使他与相武葵一起报名参赛。

            北原贤人内心默默思索，这是巧合吗？

            每个人的行动，不论是高梨絮风的善良，还是武宫爷爷的慈爱，又或者小调皮蛋的小骄傲，每个人的所作所为，都是遵循他们的性格，顺理成章般的发展，单一看起来，无不非常正常。

            但综合来看，事情“出奇”的顺利，许多困难迎刃而解，如有神助.顺利得太正常，似乎就显得有点不正常。

            北原贤人收回思绪，内心轻叹了声，难道这就是那场试探之后的最后结尾？ 
     
            “难道它不仅没有阻止我，反而似乎还在帮助我参加围棋大会？”

            如果探寻问题关键，其实是三者的一切行动，最后所共同化学反应出的结果――到底是他成功报名参加围棋大会，还是他和相武葵.这个问题，可能以后会明白的吧。

            　发晚了，这章是六千字，比较长，因为这是主角第一次正式对弈，所以认真描写下，解释下专业术语，以后就都是非常简略。

            　　这章不太好写，因为这不是现有棋谱，而是作者借助星阵，自己研究摆的棋局，所以发的比较晚，研究棋局折磨了我好几个小时。

            　　里面有些选点，不是AI首推，因为北原没经历过AI时代，不了解AI招式，而相武葵前面要让着北原，也不能下AI招式。

            　　最后关于命运引力，有读者反映不想看到命运引力，作者也明白，但怎么说呢，写这本书就像侦探破除谜题，一开始抓住罪犯的线索全藏着，必须通过各种事情，得让线索露出来，否则侦探就死局了，所以为了本书最后的happy end结局，命运引力有些时候要得出现，而且现在某些剧情不写，后期揭露伏笔，大家不容易理解.作者会吸取意见，以后尽量少写，换种方式描写。

            (本章完)

      第196章 194旅行前的工作 
     
            次日，放学时间。

            北原贤人快步穿过人声喧闹的走廊，前往二年级组的办公室。

            等下周六，他们就要开启九场演唱会的旅行之路。

            若跟她们同一天请假，未免太凑巧，容易遭人怀疑，北原贤人事先未雨绸缪，打算提前一周请假，明天起，他索性就在家休息算了。

            来到二年级组的教师办公室，门开着，北原贤人快步走进去，视线搜索青木老师的身影。

            窗帘轻荡的窗边，青木老师正端着水杯，站着和其他老师聊天，他注意到北原贤人进来办公室，脸上微微露出笑容。

            高一整年休学，高二来上了两个月，期中考试却拿了年级第一，北原贤人可让他在其他教师面前大大的长了脸。

            而且上次的其中考试，雨宫雅俺杉ㄒ卜浅Ｓ判悖全校前十，校长乐得眉欢眼笑，总拿这件事大力宣传峰高的教学质量和师资水平，只是其中的真相嘛青木老师扶了下眼镜，微笑的示意北原贤人请坐。

            他自然不会透露给校长。

            明年的课题组主任，校长已经内定给他。

            北原贤人耐心听完青木老师的一顿嘘寒问暖，等青木老师端杯喝水的工夫，他说明来意。

            “青木老师，我准备参加高中生全国围棋大会。”

            青木老师了解的点点头，他知道北原贤人的家庭情况，父亲是职业棋士，只是后来家庭发生变故，不幸家道中落，目前在一边打工一边上学，北原贤人想参加围棋大会，未来走围棋的路子，倒是个非常不错的选择。

            青木老师稍作回忆，参加流程是围棋部挑选参赛选手，然后上报给学校，学校再给予审批通过。

            “北原同学，是围棋部不想让你参赛，还是学校那方面出了问题？”

            北原贤人说出早准备好的托词：“没，都很顺利，是这样，青木老师，我已经三年没有认真练棋，仓促参赛的话，我把握不大，所以想请一个月假期，这段时间在家里认真备赛。”

            青木老师连考虑都没有，语气十分爽快的一口批准假期，又嘱咐北原贤人别太拼，要注意休息之类之类的话。

            离开教室后，北原贤人继续前往围棋部，去找相武葵。

            明天开始，他将休学一个月，没时间与相武葵磨合联棋默契。

            不过现在都是网络时代了，下不了面棋，还下不了网棋？

            他要来相武葵的联系方式，约定好，双方偶尔抽时间进行网络对弈，暂且以这种方式熟悉彼此的棋风。

            再处理完这件事，北原贤人驻足教学楼大台阶上，内心思索还有什么事情今天要处理干净。

            他犹豫的想了想，掏出手机，觉得还是应该告诉雨宫雅耙簧。

            至少透露出他还是比较在乎人家，否则一声不吭的突然玩消失，哪有这样的朋友，不惹人讨厌才怪。

            点开那个极少联系的手机号码，编辑一条短信，给她发送过去，北原贤人收起手机，沉思了会，似乎已经没有其它事了？。

            胖兔子身上的摄像头？ 
     
            他算一算时间，感光元件的电量也该耗光了，现在可以拿回来，但目前还不方便。

            万一被百合同学敏锐发现异常，隐约察觉到什么，再迅速抹掉一切罪证线索，就算胖兔子真发现意外收获，那也岂不是白忙活一通。

            “事以急败，思因缓得。”北原贤人内心默念，调转方向，戴上口罩，离校，前往乐队排练地。

            反正再过几天，柏木茉优自己就会找上门，拜托他寄养胖兔子。

            之所以现在还没交给他，无非担心出行那天，高梨可能想看一眼雪球再走，会往他家里跑吧。

            半路上，短信通知音响起，是雨宫雅暗幕匦拧

            「这算是每日汇报？看来你已经做好了当仆人的心理准备。」

            北原贤人无语的装回手机，紧接着，又一条短信发过来。

            「那从现在开始，像今天一样，你每日给我发短信汇报一天的所作所为。」

            北原贤人顿时更加无语，搞什么呢，那家伙搞得就像已经赢了一样。

            灯光明黄的餐厅包厢内。

            花江琴音一只手尽力挡着雨宫雅埃阻止她抢回自己的手机，令一只手迅速打字，给小贤发短信，同时笑吟吟说道：

            “小贤要出去旅行，我哪有合适的理由再跟着他，再给你监视他。”

            “既然雅安环判模那就听我的，这样发短信绝对没问题。”

            “他对当年的过错，可是一直耿耿于怀，觉得对不起你，所以嘛，你只要让小贤每天给你发短信，汇报自己的一切行动，假如，万一，百万分之一的概率，就算他要做对不起你的事情，但在那之前，肯定会立马想到你，然后就没事啦，放心吧，听我的准没错。”

            “谁在乎他了，你开什么玩笑呢，快把手机还给我！”雨宫雅八臂像挥舞信号旗一般，急慌胡乱地伸手去抢手机。

            花江琴音一只手竭力挡着她，语气无奈说道：“你怕什么，只是发条短信，他哪会怀疑你喜欢他，谁让当初你那句‘做我的奴隶和仆人’，这句话也太.精彩。”

            “雅埃你就稍微坦率一点又怎么了，别太要面子，把那句话的奴隶和仆人，改成男朋友和丈夫，这才是你真正原意吧。”

            花江琴音松开手，任由雨宫雅盎耪诺那阑厥只。

            雨宫雅凹泵Π咽只装进口袋，旋即，她又怕琴音姐重新抢回去，赶紧重新拿出来，将手机丢进内衣里，然后双臂严严实实的捂住胸口，警戒防备琴音姐。

            她清目怒冲冲的瞪了花江琴音一眼，语气略带愤怒：“喝茶也能喝醉吗？我不想再听你说那些尽让人听不懂的胡话。”

            花江琴音无奈的轻轻摇头说道：“真是败给你了，我问你，谁偷偷搬到了他家隔壁？还大费周折的安装了单面镜和电控玻璃，天天监视他？”

            雨宫雅扒咳套盼薜刈匀莅愕男咭猓语气淡淡说道：“不知道，反正不是我，或许是你从哪本书上看过的内容，脑子犯糊涂，混淆了现实和书中世界吧，就像你刚在一直在说引人发笑的胡话。”

            花江琴音掩口扑哧一笑，“雅埃我还真有点佩服你了，明明之前为了让我重新搬进他家，亲口承认了一切，现在又矢口否认，你到底是怎么忍着害臊用一副若无其事的语气说出刚才那句话的？”

            雨宫雅氨鸸头说道：“都说了，听不懂人类的语言吗，是你混淆了现实，那可能是你做梦梦到的事情吧。”

            叮铃，雨宫雅拔孀诺男乜诶铮传出短信来电音，花江琴音看去一眼，笑着说道：“他回复了，不想看看吗？”

            雨宫雅把杆俦彻身，躲着花江琴音，从内衣里取出手机，她还时不时就警惕的回头看去一眼。

            花江琴音端起茶杯，轻饮一口澄澈绿色的玉露茶，语气不急不忙说道：“别躲了，我保证不抢，接下来的回复可是非常重要，你要是想让他每天给你做汇报，现在就听我的。”

            雨宫雅坝逃淘ピヒ换幔转回身子，她一副嫌麻烦的样子交出手机，“喂，你自己搞出的事情，你自己收尾，我可不会替你收拾烂摊子。”

            花江琴音无奈摇了摇头，没再跟那个不坦率的小宅女斗嘴，看向小贤发来的短信。

            雨宫雅把劬τ喙馔样悄悄瞟过来。

            「你可以换个要求吗，奴隶和仆人实在是」

            花江琴音稍一沉吟，抬起头，雨宫雅把杆偈栈厥酉撸一副毫不在意的样子，随口问道：“那家伙说什么。”

            “你刚才不是看到了。”

            “没有！”

            花江琴音低头编辑信息。

            「可以给你更换要求的机会，能从奴隶升级成仆人，仆人再晋级成跟班.但我之前说的每日汇报工作，别忘记。」

            雨宫雅坝喙忸┤ヒ谎郏犹豫了下，没有阻止这条短信。

            花江琴音解释道：“小贤会答应的，因为他也要给自己留一条后路，万一最后输了，他总不可能真答应做你的奴隶吧，雅埃你那个不坦率的要求，听起来确实比较过分，所以只是汇报一天行程的话，他肯定会答应。”

            稍会，短信再次回复。

            「奴隶、仆人和跟班，除了名字不同，似乎都要遵守你的命令吧，听你指使，你确定不是只换了叫法而已？.最高能升级成什么身份，正常一点好不好。」

            花江琴音食指轻敲茶杯，再次沉吟了会，编辑信息。

            「最高没有上限。」

            雨宫雅耙磺颇谌荩顿时慌了神，她急忙一扑，身子压着花江琴音，把她压在沙发上，慌忙伸手抢回手机。

            “还说你没有偷看。”花江琴音从沙发上爬起来，低头整理了下衣服，抬起头，表情笑吟吟看着雨宫。

            “确定不这样回复吗？”花江琴音可惜的摇了摇头，“雅埃你可别后悔啊，如果刚才那条短信成功发送，小贤又不傻，肯定能幡然醒悟，立马明白你的心思。”

            雨宫雅八臂捂着胸口，背对着琴音姐小声说道：“要你管还在说胡话.”

            久保海鲜仓库。

            北原贤人迈进仓库大门口，她们正凑在一起，围绕着桌面上的一部手机，互相讨论什么。

            香川宁宁闻声看来，“北原前辈，我们在研究栗山前辈的选曲。”

            “而且栗山前辈的手机里，好多歌都是悲伤类曲风。”

            北原贤人微微点头，他早知道这点。

            他视线转向一边，高梨絮风坐在椅子上，低头抱着木吉他，表情认真的在练习扫弦。

            接下来的连续两场比赛，他们的选曲，需要电吉他和木吉他伴奏，他是电吉他，而木吉他的重任，正好高梨也想学，顺其自然交到了她身上。

            但高梨絮风的吉他技术一般般，最近在鹤见千夏的指导下，加班加点的努力练习，好像她每晚都在家练到凌晨一两点钟。

            北原贤人不禁颇为感慨，还真是用功啊，又回想起了当年他练习吉他时所付出的那些汗水，以及被钢丝弦磨破了好几遍的手指。

            只不过花谷口中的未来，他似乎完全放弃了吉他，从不再弹琴，就连吉他收纳袋上，都生了厚厚的一层灰，这令他一直想不通。

            稍会，高梨絮风抬起头，语气颇为好奇问道：“鹤见同学，你知道.水波泛音，应该是叫这个名字吧，你知道水波泛音怎么弹吗？还有瀑布泛音。”

            “瀑布泛音？瀑布泛音其实就是水波泛音，”鹤见千夏身子懒散的躺进皮质老板椅里，转身面向高梨絮风，“这个技巧想玩出花样很难，非常难，我不是吉他专业，让他给你演示一遍吧。”

            鹤见千夏坐直身子，目光示意了眼刚走进来的北原贤人。

            “你教一教？我也挺好奇你弹得怎么样，就弹Tommy大师的作品怎么样。”

            大家视线都集中在了他身上，北原贤人看她们脸上，或多或少都显露出了倦容。

            接下来要连续进行两场比赛，还有九场演唱会的十几首曲目要准备，高强度的排练，已经让她们都十分疲惫了吧。

            也算是让大家休息一会，北原贤人笑道：“行，我就来一小段吧，可能弹得不好，你们凑活听。”

            高梨絮风起身让开座位，将怀里的吉他交给北原贤人，北原贤人接过手，坐下来，一边弹奏演示，一边为高梨讲解：

            “水波泛音，说白了就是先弹一个人工泛音，再弹一个实音，交替弹奏，左手食指轻触琴弦的高品位，刚刚碰到就行，不要按实，然后右手拇指弹奏相对应的琴弦你看，连续弹起来，是不是像绵绵细雨吹进池塘，泛起千百层涟漪般悦耳动听，又像是雪花落下的声音，意境美妙又美幻”

            (本章完)

      第197章 嫌我死的还不够早？

            周四的大清早，北原贤人半睡半醒的朦胧间，总感觉胸口被压得喘不过气，还做了一个噩梦。

            他迷迷糊糊睁开眼，扭头一瞧，左侧枕边，白团子一般柔嫩的小脸蛋映入眼帘。

            小调皮蛋睡没睡样，大字型的四肢朝天，一只小脚丫还担他胸口上，一只小手又压他喉咙上，另一只小手还紧紧握着他的手机。

            北原贤人脸色微沉，吃了熊心豹子胆，竟敢趁他睡觉的时候来偷手机！ 
     
            不过他早吸取教训，给手机设置了复杂的九位数密码――他连指纹解锁都没用――就是为了防备这只小贼。

            北原贤人撑着地板直起身子，侧目瞥了眼呼呼大睡的女儿，掰开她的手指，取回手机。

            早晨六点二十分，破天荒的首次周四这天，他居然没有睡过头。

            只是今天也不用去上学罢了。

            北原贤人换好衣服，走下楼梯，洗漱完，他很有闲心的坐在沙发上，身体往后一靠，仰望着天花板，忽然发现，闲下来的感觉真好。

            不一会，她们也陆陆续续走下楼梯，来到客厅。

            栗山瑞穗还穿着格纹睡意，她进来客厅，视线看了看北原，又转向鹤见千春，有点意外的说道：“这一周的木曜日竟然全都没有睡过头？我还打算叫你俩呢。”

            鹤见千春打着哈欠，她一边走向浴室，一边无精打采的说道：“最近太累了，昨晚录完节目，回来就睡觉，当然起得也早天天睡榻榻米，我骨头都要散架了。”

            二十分钟后，大家齐聚餐桌前，北原贤人坐在餐桌首位。

            他一眼望去，桌前尽是大大小小的女人，偌大屋子，居然只存在他一位男性，北原贤人不由默默陷入了深思，天天被女人包围的日子，到底何时才是个头。

            早餐过后，她们都已去上学，家里彻底清静下来，北原贤人坐在沙发上，闭目望着天花板，享受闲暇时光。

            花江琴音在厨房洗完盘子，一边用毛巾擦手，转头说道：“小贤，我待会出一趟门。”

            北原贤人没睁眼的简单“哦”了声。

            这会她们都已前往学校，家中已没有外人，花江琴音无需再当着她们的面维持形象，她放心大胆的走过来，食指轻戳北原贤人的脸颊，笑吟吟调笑道：“小贤，不问一问我去哪吗？关心一下好不好，难道说，家里住了那么多女孩子，小贤已经见异思迁，始乱终弃，彻底对姐姐失去了兴趣？”

            北原贤人睁开眼，起身，往旁边坐远。

            “你去哪。”

            “去你女朋友家里。”

            北原贤人轻叹了声，他着实是拿琴音姐没办法，彼此关系太好，肆无忌惮，她还没脸没皮，总仗着姐姐身份压他，处处占他便宜，这么一看，妥妥就是个翻版的小调皮蛋，还是升级加强版。

            “如果我有女朋友，那你刚才的行为算是喜欢勾引有妇之夫的女狐妖？”

            这种不痛不痒的小反击，哪对她管用，花江琴音轻撩头发，俯身贴近，眼神妩媚的白了他一眼，“女狐妖？小贤很期待被女狐妖勾引吗？你现在点点头，姐姐也可以给你试试喔。”

            北原贤人当即起身离开老沙发，走出客厅，头也不回的说道：“一路顺风。敬谢不敏。”

            花谷两只小手扒着客厅门框，贼头贼脑的偷看，北原贤人走出客厅，她抬头看向爸爸，同样轻撩一下头发，小脸笑嘻嘻的学着琴音姐说道：“这里还有一只小贤期待的小狐妖喔，只要小贤现在点点――”

            她话还没说完，只觉得身体一瞬变轻，两只小脚丫悬空，一下子又被爸爸提溜起来，被提溜上二楼。

            北原贤人一边登上楼梯，一边恨铁不成钢的教训女儿：“学谁不好，你学她？屁股痒了想挨揍是不是？”

            花谷噘着小粉唇，犟嘴回应道：“琴音姐是大作家，《论语》里有句话说得好，达者为师，花谷学琴音姐有错吗！”

            北原贤人面无表情纠正道：“学无先后，达者为师，出自《欧阳文忠公文集》，待会我把书给你找出来，你把附录五卷认真抄三遍，牢牢记住，下次再说错就抄十遍。”

            花谷嘴硬叫道：“孔子也说过！”

            “孔子没说过，但韩愈说过类似的话。”

            “琴音姐！琴音姐！！欧尼桑欺负海己！”

            两个小时后。

            花谷小脸委屈屈的抬起头，轻轻放下手中的笔。

            “爸爸，知错能改，善莫大焉，花谷以后保证不学琴音姐.能不抄了吗？”

            正堵着门口的北原贤人抬头看去一眼，他放下手机，考校问道：“这句话出自哪里？”

            花谷试探的问道：“.出自《论语》？”

            “不对。”

            “也出自《欧阳文忠公文集》？”

            “还不对，”北原贤人脸上渐渐露出微笑，“你再去把《左传》抄三遍。”

            他得借着这个机会，好好修理下小调皮蛋的一身小毛病，叫她长长记性，否则他这一走就是半个月，花谷指不定又跟琴音姐学成什么样子。

            花谷露出可怜巴巴的眼神，她爬过来，仰起小脑袋，纯净如雪的眼睛一闪一闪，目光希冀的说道：“爸爸，三天后你就要走了，往后半个月都不在家，而且爸爸平常也不在家，爸爸就不能陪一陪花谷吗，我们去下一盘棋吧。”

            小家伙还打起了感情牌，不过北原贤人觉得也差不多了，主要为了敲打敲打她，以后收敛点，根本没奢望小调皮蛋会改。

            “少跟着你的琴音姐学不正经，咱家里住的女人，一个都别学，记住没？”

            识时务者为俊杰，花谷心里不以为然，但面上表现得诚恳至极，一个劲点头认同。

            北原贤人瞥了女儿一眼，让开门，“走。”

            父女俩回到客厅，北原贤人把棋墩搬出来，花谷打开两个棋笥，盘腿坐下，北原贤人面对而坐，伸手落子。

            “再过几天，爸爸就要和一群姐姐出去旅游，爸爸有没有感到很幸福？”

            北原贤人抬了下眼皮，没好气说道：“幸福？那可是二十四天的九场演出，每结束一场，都得赶着时间去另一个地点，你天真的小脑瓜真以为很轻松？”

            他话语一顿，忽然想起来一件事，落下白子后，开口问道：“对了花谷，你生日是几月几号？”

            闻言，花谷抬起头，小脸煞有其事的样子，认真说道：“花谷有两个生日。”

            “两个生日？”北原贤人略一思考，“是不是你也不确定自己的生日。”

            “不！就是有两个生日！”花谷语气理所当然的说道，“一个是七月八号，这是花谷原有的生日，另一个是四月六号，这是花谷来的那天，见到爸爸的那天，这个总能算花谷的生日吧，所以是两个。”

            “为什么想要两个生日？”

            花谷想了想说道：“因为一年有两个生日，就能收到两份礼物啊。”

            “除了生日，还有女孩节，这又是一份礼物，还有新年礼物，这样算起来，花谷一年至少能收到四份礼物。”

            日本没有儿童节，但是有五月五号的男孩节，为了祝福家中男孩健康，每家每户都会用纸或者布作成像是鲤鱼的彩带，串在竹竿上并绑上风车挂在屋顶。而三月三号，则是女孩节。

            北原贤人默然无语，为了多收一份礼物，居然强词夺理的给自己多找一个生日。

            花谷继续想了想，又说道：“如果再算上妈妈的那份，一年就是八份礼物，花谷能收获八份快乐。”

            “如果花谷有两个妈妈，那就是一年十二份礼物，十个妈妈是四十四份礼物”

            花谷仔细往下算了会，小脸忽然精神一振，表情期盼地望向北原贤人。

            “爸爸，花谷以前没有妈妈，多可怜呢，要不然作为补偿，以后爸爸就给花谷找二十五个妈妈吧！花谷想要一百多倍的快乐！”

            “你信不信我让你抄一百遍《论语》。”北原贤人满脑门黑线，这是嫌他死得还不够早？ 
     
            (本章完)

      第198章 来京都的第一天

            时间转眼来到周六。

            人流密集的东京站入口，一辆红色轿车慢慢停稳在路旁。

            北原贤人先给自己戴上口罩，打开副驾驶车门，去拿后车厢里的旅行箱。

            花江琴音食指按下车控按钮，黑色车玻璃迅速落下，她摘下墨镜，探出头问道：“小贤，确定不让我开车送你去京都？”

            北原贤人搬出旅行箱，关上车门，“乘新干线两个小时就能到京都，你开车要六个小时，我受那罪干嘛，你回家歇着吧，别忘了照顾兔子。”

            花谷一只小手扒着车窗，冲他挥了挥手，“欧尼桑，二十天后见。”

            北原贤人回头看了眼女儿，挥挥手，拉着旅行箱走入喧闹的东京站入口。

            花江琴音目送着北原贤人身影消失不见，她转过头，微笑问道：“海己，往后二十天你想去哪？我们也出去旅行？还是怎么样？”

            花谷撕开抹茶口味的冰淇淋包装，想了想说道：“琴音姐不是早有打算了吗，最近这段时间一直找雨宫姐姐，其实是想带海己去找她吧。”

            “真聪明，”花江琴音啪得打了个响指，启动车辆，“走，姐姐带你去找你的雨宫姐姐，我们去她家玩几天。”

            两个半小时过后。

            伴随一段清脆的铃声音乐响起，列车喇叭传出不疾不徐的女声播音腔：“尊敬的乘客您好，感谢您乘坐新干线列车.列车运行前方到站是京都站。”

            正在眺望窗外的北原贤人渐渐收回思绪，他起身，带上自己的旅行箱，排队走向列车出口。

            只有他是单独行动，一个人乘新干线前往京都。

            主要是跟她们一起乘飞机，过于醒目，毕竟过安检的时候，他不能再戴面具，而且若是乘坐同一班次，万一被路人拍到，容易被有心人发现马脚。

            离开繁华的京都站出口，踏上陌生城市的道路。

            北原贤人掏出手机，低头看眼乐队讨论群里的图片，他环视附近车辆的车牌号，很快便在停车场看到了那辆接他的专车。

            接送他的司机是深田助理，深田助理先帮他安放好旅行箱，关闭车门后，她转头问道：

            “鹤见小姐她们已经到了演唱会现场，北原同学，先去找她们汇合，还是直接前往酒店，明天再去熟悉演唱会现场？”

            北原贤人稍稍落下车窗，留出一丝空隙，系上安全带说道：“明天再去，有点累了，先去酒店休息。”

            “好的。”

            路途中，北原贤人无聊刷着手机，翻看近期热度比较高的新闻。

            不出所料，讨论度最高的新闻就是他们：命运引力乐队与二十一所特殊学校，达成社会公益合作，九场慈善演唱会的所有门票收入，事后将尽数全部捐给残疾儿童学校。

            这件事一经公告，迅速在网络上引起了轩然大波，又在幕后团队的推波助澜下，连续几天热度一直居高不下。

            演唱会还未开始，命运引力的风评就已节节升高，而且已经陷入迟滞状态许久的乐队关注量，又迎来了一个小小的爆发。

            屈居第二热度的事件，也跟他们有关――命运引力与海棠果――现在谁还看不清楚，《明日乐队》的决赛之战，必定将会是这两位老冤家。

            北原贤人粗略看了下，决赛还早着呢，两边的支持者们，战斗就早已进入白热化，互相捧一贬一，阴阳怪气，大开口水战。

            车窗外的光景飞逝不停，驶过一个又一个十字路口，渐渐地，四周的高楼大厦越来越少，行人也变得稀少，似乎渐渐远离了繁华地带。

            直到驶入一条景色秀丽的小路，不多时，宁静祥和的老巷子映入眼帘。

            北原贤人诧异问道：“这是去哪？谁把酒店开在这种地方。”

            深田助理控制汽车慢慢减速，停车解释道：“鹤见小姐考虑到酒店人多眼杂，容易被偷怕，北原同学住起来不方便，所以包了一家幽静的茶寮作为暂住地，这片地方很安静。”

            “北原同学听说过茶寮宝泉吗？全日本最出名的茶点斋，百年老店呢，常年排进全国甜品店的前TOP3，店内园林也非常幽美。”

            汽车靠边停稳后，深田助理从包里拿出一幅简易面具，交给北原贤人。

            北原贤人戴上简易面具，开门下车，一座日式町屋映入眼帘。

            气派不失典雅的年轮纹路的木围墙，上方铺着亮黑色的宽厚檐瓦，迎客的门檐上垂挂三片靛青色的亚麻门帘，站在正门口，仿佛能迎面感受到历史的年代感。

            “北原同学，进去吧。”

            北原贤人微微点头，带上旅行箱。

            拨开门帘，深黑色的石板路通往前厅，深田助理去前台登记，北原贤人先行一步。

            沿着由鹅卵石、圆黑石和青石板组成的道路前行，两侧是嫩绿的青苔地面，围墙边是清澈潺潺的池塘水渠，路旁有白石灯，庭院里植有几颗大型迎客松，还有繁多却不显视野拥挤感的绿色植被，没有看到鲜花，标准的日式园林设计。

            曲径通幽处，禅房花木深，行走在光影斑斓的庭园中，似乎再心浮气躁也会被治愈得服服帖帖

            拐过角，视野豁然开朗，前方是古色古香的宽敞茶室，所有物件皆是木质和竹制。

            深田助理跟上来，提醒说道：“北原同学，现在可以摘面具了，往后一周这里不会有外人，由我担任老板娘，负责照顾你们的日常起居。”

            北原贤人点点头，先去安放好随身物品。

            他来至茶室长廊，拉开木质的落地窗，卷起竹帘，慢慢坐下，再给自己斟一杯翠绿的茶水，北原贤人视线扫视庭院，颇有闲情逸趣的欣赏园林风景。

            今天是阴天，暗淡天色为夏绿的庭院光景添了一份深沉滤镜，身处幽静的夏日园林，四周不见现代建筑，亦没有喧哗和吵闹，让他升起了一种隐居世外的错觉。

            等以后有了钱，一定要带着花谷在远离大都市的地方买一块地，装修成幽静的园林风格，一年四季欣赏落日、雨天和雪景北原贤人内心默默下定了打算。

            茶盏添了三次水液，第四次端起茶壶时，园林口又走进来一位。

            高梨絮风转着身子左顾右盼的走进园林，她一会蹲下，食指去戳一戳嫩绿青苔的湿润土地，一会靠近又青灰色的石灯，表情好奇的探查里面有没有藏着灯泡，接着又小跑到木围墙边，低头看水渠里有没有金鱼。

            注意到北原贤人就坐在那，她直起腰，语气颇为不好意思的说道：“第一次进入茶寮，有种很新奇的感觉。”

            园林入口，柏木茉优接踵而来，她不像那高梨那般十分关注秀丽的园林，一进来，视线首先放在了高梨絮风身上，接着用眼角余光瞥了眼那边坐着的北原贤人，没打招呼。

            高梨絮风转身环视园林，她遐想了一会，转头说道：“茉优，古风的建筑风格很棒呢，就像在世外隐居一样，突然好想把以后的家也这样装潢。”

            　乐队比赛卷临近结束，写到一卷结尾，比较卡文。

            　　不知道读者们，有没有注意到，之前一直是三线并行：比赛线、柏木线、围棋线。

            　　若按原本大纲，本应是先后顺序，但也是没办法，因为当初疏忽了一点，乐队比赛有好几轮，时间周期会很漫长，然而又得在夏季暑假前，必须结束这三件事，所以只能硬着头皮，想办法把三条线揉成一条线写，打乱了原定计划，结果也就是内容变得臃肿。

            　　若按正常流程，乐队比赛卷早就结束，不过现在终于只剩下比赛线，待作者重新寻找一下感觉，码字就能快了。

            　　PS：期待高梨线的读者别急，围棋线其实就是高梨线的起始线。

            (本章完)

      第199章 我只是在找手机充电器 
     
            夜晚来至，古色古香的茶室四角，油纸灯笼向四周投射柔和的昏黄光晕，光源并不明亮，却从视觉上令人感到温暖，心灵也不由变恬静了几分。

            或许可以算团建旅行的第一天，她们此刻兴致高昂――除了雷打不动的百合同学――六位女生挨着坐成一圈，言笑晏晏，正中间的长案上摆满佳肴。

            北原贤人早早就填饱肚子，自己坐到了一边。

            他一个大老爷们，凑一堆女孩子里面叽叽喳喳，那像什么样子。

            半边亮的园林有虫鸣，青灰色的石灯微微亮着光芒。

            北原贤人目睹一会夜晚下的幽静园林，心态无聊的拿出手机，想下一会棋。

            他的野狐账号，还是初始最高只能选定的3段，严重不符合他的真实棋力，也非常碍眼，他想闲暇抽空打上9段。

            总跟臭棋篓子下棋，天天虐菜，迟早会影响自己，多找高手们互相砥砺，涨棋才能快。

            但若想在网棋平台上，免费与众多职业高手们过过招，没个9段头衔，没有点名气，谁跟你浪费时间，虐菜都嫌虚度光阴。

            网棋段位≠业余段位≠职业段位，稳定的网棋9段≈业余6段≈新晋职业初段。

            干脆利落的十五分钟过后，一场酣畅淋漓的屠龙大胜。

            北原贤人查看一遍升段规则，微微皱了下眉毛，他至少要连胜五十三局，才能升到9段，如果按一局棋至少十五分钟算，这也太浪费时间。

            另一边，大家正在交流学校和班级里的趣事。

            轮到栗山时，栗山瑞穗苦思冥想许久，她实在想不出什么趣事，只好谈及春季开学那会，有位神奇后辈，一周里竟然有五天被女生带到体育馆后方告白，引起了不小轰动。

            “我也听说过几次，栗山学姐口中的那位神奇后辈，好像是北原同学吧。”高梨絮风颇为好奇的侧过身，望向北原贤人那边，“北原同学，那些传闻都是真的吗？”

            北原贤人正凝眉看着手机，表情略有苦恼的样子，见此，高梨絮风语气猜测的问道：“北原同学，是家里发生了事情吗？”

            “没有，”北原贤人转头看去，“野狐有没有快速升段的方法？”

            柏木茉优抢先一步，语气淡淡回答道：“职业定段，或者在全国性质的围棋比赛里脱颖而出，应该能直升9段，还能获得专属标记，名字后面显示金冠和银冠等等，金冠是世界冠军，银冠是全国冠军。”

            她不想让那个烦人的家伙和絮风多说话。

            北原贤人了解的点点头，继续问道：“还有没有更快更简单的途径？”

            柏木茉优目光示意向桌子上的笔记本电脑，“电脑端能连续开五个房间下棋。”

            一次开五个房间，同时下五局棋，三个轮次再加一局棋就能连升两段，但前提是要全胜.北原贤人心里迅速计算一遍，道了句谢，起身去拿电脑。

            如果下得够快，一个半小时内即可大功告成，再加把劲，今晚就能升9段！或许再过几天，就可以同二线职业棋士们过过招。

            打开笔记本电脑，下载PC端平台，北原贤人登上自己的帐号，鼠标点击自动搜索对局，连开五盘棋。

            五声女版“对局开始”接连响起，声音有点大，清晰传响于古色古香的茶室。

            香川宁宁小脸好奇地探出小脑袋，闻声望过去。

            “北原前辈是在下围棋吗？斯国诶.我连将棋都看不太懂。”

            北原贤人仓促的回应一句，赶紧移动鼠标落子，他刚刚才发现，因为不熟悉平台操作，对局设置有问题，五盘棋，他全搞成了保留时间五分钟，15秒一步的超快棋！ 
     
            一时间，笔记本扬声器接连不断响起啪啪落子音效，而且这台笔记本是专门用来编曲的电脑，声音开得不小，着实有些吵耳。

            她们纷纷投来视线，北原贤人忙不开手脚的说道：“来个人把声音调小点，我忙不开。”

            香川宁宁赶紧爬起来，小跑上前。

            她伸出小手，按下键盘上的静音键，然后抬起头，目光好奇投向屏幕。

            五个围棋对局界面，哪个房间的小页面一亮，北原前辈立马移动鼠标点进去，他只是看一眼对手的落子出招，紧接秒拍棋子，再迅速点进下一个亮起的对局房间，继续秒拍棋子，有时候两三个房间同时亮起，香川宁宁还没来得及看清局面，北原前辈就已飞快落子，再飞快切换到下一个房间，鼠标从没停下来过。

            香川宁宁目不转睛的瞧着屏幕，虽然她完全看不懂，但看起来就好厉害的样子。

            鹤见千春探头看了看，起身，一只手附庸文雅的摇着一把黑白山水画纸扇，另一只手负于背后，慢悠悠走到北原贤人身边。

            她低头瞧了瞧不停切换的屏幕，又看了看一秒闲不下来的北原贤人，“你在挑战自己？”

            北原贤人虽然手上忙不停，但脑子依然轻松恣意，简短回答道：“第一次用电脑端，不熟悉对局设置，搞错了时间。”

            很快，大鹤见和栗山特颇为好奇的围观而来，凑一堆，观看北原贤人的超快棋1V5。

            高梨絮风挺腰张望那边，还是按捺不住旺盛的好奇心，撑着地面起身，去看看发生了什么事。

            柏木茉优本是雷打不动的安静坐着，絮风起身后，她心里稍微犹豫了会。

            她的旅行箱里有副棋盘，专门给絮风带的，闲暇时刻，她们可以像小时候那样，再次一起安静下棋。

            柏木茉优思虑了会，现在正是时候，于是起身，走向自己的旅行箱。

            北原贤人才秒拍几手棋的工夫，忽然感觉周围的光线都暗淡了，他扭头一瞧，她们居然一个个扎堆，围观了上来。

            香川宁宁蹲在旁边，小脸不明觉厉，“北原前辈肯定是围棋高手吧。”

            北原贤人一边迅速切换界面，鼠标飞快的落子，一边随口解释道：“还好吧，我看这些人下棋，棋理都懂不全，完全就是莽夫棋，棋路太自由，棋型破绽不要太多高梨同学，这种水平的3段，你也能同时下五个吧。”

            高梨絮风认真设想了下，不太确信的说道：“十五秒一步太快，如果是慢棋的话.应该勉强能行，但下完棋，肯定要累到想睡觉。”

            柏木茉优蹲下身子，打开旅行箱，转头和声问道：“絮风，你还记得这个东西吗？”

            高梨絮风正看得津津有味，恰巧同时问道：“G，北原同学，刚才那招超大飞看不太懂，藏着什么意图吗？”

            北原贤人随口解释道：“局部变化有一个征子，但要算到后续第十四手才能看见，我那是引征，可惜他没算到，估计待会要惨了。”

            高梨絮风紧接问道：“那刚才的扳断呢？”

            “是一步骗招，对手计算力不行，上当严重。”

            高梨絮风想了想，继续问道：“北原同学，这个角部的棋型好奇怪，怎么下出来的？”

            “妖刀定式的骗招，非常古老的定式，我猜对手就不懂，定型果然吃了大亏。”

            然而切换房间后的下一手棋，北原贤人的黑棋，布局阶段，忽然奇怪的点在了棋盘最下面的一路上。

            高梨絮风认真计算了会，她转过头，神思诧异问道：“那这一步呢，为什么要落在一路上？北原同学难道藏着什么妙手？”

            北原贤人沉默了会，“.我滑标了。”

            “但问题不大，无非让他一手棋。”

            “原来是这样滑标了.”高梨絮风不由掩口一笑，忽然又想起，刚才她是不是听到了茉优的声音？茉优好像在叫她？

            她赶紧转头看去，踮起脚尖，视线越过栗山学姐的肩膀。

            “茉优，刚才你在叫我吗？”高梨絮风话语一顿，她思索一瞬，露出微笑说道，“是偷偷在旅行箱里装了什么惊喜吗？”

            柏木茉优沉默了下，她低下头，双手慢慢合上旅行箱，缝上拉链。

            “没有，我只是在找手机充电器。”

            (本章完)

      第200章 你已经比较危险

            两层独栋豪华别墅内。

            花江琴音穿过厨房隔断，双手端着满满一锅寿喜烧，轻放在洁白的大理石餐桌上。

            雨宫雅坝艺仆凶殴饨嗟南掳停身子半趴在桌子上，她瞥了眼对坐的小姑娘，又瞥了眼小姑娘怀里的胖兔子，表情略有心厌的说道：“你为什么一直看我？”

            这个小孩子来她家已经三天了，眼睛天天盯着她，视线从早到晚都不移开，看不够一样。

            “因为雨宫姐姐长得好看啊。”

            花谷瞅瞅雨宫雅暗南赋で逍阊劬Γ又瞄向挺拔秀美的鼻子、粉润的花瓣唇，视线将雨宫雅胺来覆去的看个不停。

            花谷心里唏嘘感叹，怪不得爸爸对往事念念不忘，这么可爱的大美人，换成花谷，花谷也忘不了。

            花江琴音坐下来，笑着说道：“海己，这句话啊，得让小贤对她说才有杀伤力。”

            雨宫雅俺涠不闻，她拿起筷子，去夹一片雪花纹的肥牛肉，“你们打算住到什么时候。”

            花江琴音的筷子抢先一步，劫走那片牛肉，又给雨宫雅凹腥ヒ欢咽卟耍用着教训的口吻说道：“别挑食，多吃蔬菜才健康。”

            “话说回来，你挑食到肉食动物那种地步，到底怎么做到的保持身材.有什么秘诀？难道说传说中的不胖体质？！”

            雨宫雅暗屯房醋怕满一盘蔬菜，筷子一动未动。

            “你们到底打算住到什么时候？”

            花江琴音白了她一眼，“小贤不在学校，你现在非常不情愿去上学吧，但为了避免遭人怀疑，还是要勉强自己，我若再走了，你不寂寞吗？”

            “不寂寞，少在那自作多情。”

            “口是心非的孩子，”花江琴音顿了下，忽然说道，“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。”

            花谷赶紧放下筷子，咽下食物，十分默契的承接下一句，小脸笑嘻嘻的接道：“然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉，出自《如果我不曾见过太阳》。”

            啪，大手与小手击掌，心有灵犀的合作愉快。

            花江琴音转回头，表情笑吟吟的继续说道：“如果你在四个月前，你在没有回国之前，说这句话，我还能信，但自从体验到有某人日常陪伴的满足感过后，时隔五年再一次看到‘太阳’，现在已经无法再忍受‘黑暗’了吧。”

            雨宫雅白灾辩论不过写小说的人，十分明智的闭紧嘴巴，充耳不闻的自顾自吃饭，一句话不搭腔。

            防止小宅女恼羞成怒，花江琴音没有继续乘胜追击。

            一时间，四下只闻寿喜烧汤底余热的咕嘟咕嘟声，安静得没劲，花江琴音起身去拿遥控器，五十五寸的大液晶大电视亮起，荧幕里，综艺节目的一堆嘉宾恰时在谈及命运引力的九场慈善演唱会。

            花谷侧过身，探出小脑袋去看，节目正好讲到命运引力乐队的成员，她们结束一场演唱会之余，还挤出时间。一起去特殊学校做义工，播放出的画面上，几个小孩子玩闹的跳起来，想去摘面具怪男的面具。

            花江琴音眼角余光瞟了眼荧幕，随口说道：

            “雅埃你跟小贤立下的那个赌约，现在还有没有把握？”

            雨宫雅坝每曜影雅套永锏氖卟司∈还给琴音姐，嘀咕道：“他赢不了，怎么可能赢我。”

            闻言，花江琴音叹了口气，“雅埃你该多关注一下网络了，就算不为了解社会时事，也为去了解小贤乐队近期的状况好不好，难道你真觉得已经稳操胜券？”

            雨宫雅爸还说妥磐罚解决牛肉片。

            “雅埃虽然托媒体的福，你近期风头一时无两，但千万别太大意，我给你梳理一下。”

            花江琴音扳着手指头，一件事一件事梳理道： 
     
            “先是那把叫海豚的世界名琴，又是节目组的失误，以及小贤那首原创的火热歌曲，这三件事情好巧不巧，同时曝光，收割了一大批关注热度，之后的预赛抽签，你和小贤又一次撞上，连续蹭你两次热度，这几件事发生以后，命运引力这个乐队名，第一次走进大部分公众的耳朵里。”

            “后来，那个叫高梨絮风的女孩子，她开始担任主唱出场，雅埃你听过她的歌吧，音色惊艳，简单概括，除了好听就是好听，而且她人长得也可爱，很漂亮，非常受欢迎。”

            雨宫雅罢在晃动的筷子头忽然停滞了一瞬，见状，花江琴音赶紧挽回的补充道：“没你可爱，也没你受欢迎，小贤说过肯定不会喜欢她。”

            雨宫雅奥不经心的恢复自然，语气随口说道：“她可不可爱，受不受欢迎，那个大混蛋喜不喜欢她，管我什么事，少说一些胡话。”

            花江琴音内心扶额叹息，小宅女没救了，十岁的海己都比她像十七岁的成熟女孩。

            “总之她大获成功，经此一战，小贤的乐队彻底走红，但这还没结束，媒体曝光出高梨絮风的妈妈曾经是著名歌姬，雅埃你可能不认识，但律子阿姨一定非常熟悉那个名字，后来又曝光她爸爸的家世同样不简单，几个大新闻一连串曝光，直接送小贤的乐队飞上了风口浪尖。”

            “哦，还有吗？”雨宫雅坝锲依然蛮不在意。

            花江琴音内心轻叹，这孩子到底清不清楚事情的严重性。

            “然后是国民杂志《周刊文春》，光明正大的盯上了小贤的乐队，揪住她们的八卦绯闻，每刊不停的报道，可以说相爱相杀？这个形容不错。”

            “总之《周刊文春》帮助小贤的乐队彻底走进了公众视野，雅埃你现在去问问街上的路人，还有谁不认识命运引力这四个汉字？”

            花江琴音继续说道：“最后是栗山同学，乐队的真正主唱，万众瞩目的亮相，她翻唱的那首歌，达到了什么水平，我想你比我更清楚究竟有多厉害，而且我昨天看新闻，那首歌的原唱还发推特，肯定的赞扬了栗山同学的翻唱版本，现在已经火热到了外网上。”

            说完，花江琴音转过身，伸手指向电视荧幕上的综艺节目。

            “一档综艺节目，明明没有相关的嘉宾，他们却在热谈小贤的乐队，你看，像不像是打广告？还有夜晚十一点钟的黄金深夜档，还有几十个热门的私人电台.我们看不见许多的地方，小贤乐队背后藏着的幕后团队，一直在努力，一直在锲而不舍，不停的向公众的耳朵灌输命运引力这个名字。”

            “最后，还有那九场噱头十足的慈善演唱会，目的昭然若揭，这些种种优势叠加，雅埃你真的还有信心吗？”

            花江琴音话语一顿，苦口婆心的劝说道：

            “雅埃你名气虽然大，但你除了比赛以外，从不肯出镜，官方帐号也是极少与粉丝互动，而小贤的乐队，背后是大资本的疯狂运作。”

            “实话实说，那场赌约，如果你再不肯及时行动，依现在情况看，已经非常危险。”

            雨宫雅胺畔驴曜樱转头看了看电视上的画面，她回味琴音姐刚才的梳理，似乎.之前真的小瞧了他。

            她微微蹙下眉头，问道：“我可能会输？”

            花江琴音认真的点点头，“已经不是不可能，如果你再不付诸行动，目前已经比较危险。”

            闻言，雨宫雅跋萑肓怂妓鳌

            稍会，花江琴音考虑了会，抬头说道： 
     
            “雅埃现在的局势，你仍然有不小优势，毕竟你的底蕴更厚，艺术成就和艺术层面也更高，公众心理上更倾向你拿冠军。”

            “他们开慈善演唱，你也可以开演唱会或者演奏会都可以，再或者.去参加一些电视节目？刷一刷存在感，这种简单的做法，足够你一直保持优势。”

            一听要居然让她去参加什么无聊的电视节目，雨宫雅澳谛牡奔捶穸ǖ袅苏庑┞榉逞∠睢

            她可不想站在镜头前，傻乎乎听命主持人和制作人的指使，自己在家里睡觉就挺好。

            雨宫雅白怨俗缘牡屯烦苑梗过了会，她稍稍犹豫了下，抬头问道：“那个大混蛋说过没有，如果他赢了会提什么要求？”

            闻言，花江琴音内心低叹了声，看样子，那孩子已经准备放弃。

            “三个月前，我问过他，回答是要你做他朋友但现在小贤怎么想，我就不清楚了。”

            雨宫雅啊芭丁绷松，没再说话。

            见此，花江琴音也没再多说，内心对小宅女的想法了如指掌。

            雅拔薹鞘蔷醯米约汉托∠凸叵狄丫越来越好，未来就算输掉赌约，只要保持这股势头，用不了多久也能水到渠成，所以，比起强迫自己，去做自己极度不喜欢的事情，她索性准备丢掉已经意义不大的赌约，接下来输赢与否，顺其自然即可。

            花江琴音半是无奈的摇了摇头，说实话，她更希望雅澳苡，无关比赛胜负，只是那场赌约。

            虽然小贤曾经说过，要求是两人重归于好，再做朋友，但还是算了吧，在她来看，小贤的做朋友，还不如雅暗淖鑫遗隶。

            至少后者的奴隶，其实是词不达意，看似写作奴隶，实为男朋友，而前者的重归于好做朋友，大概就只是做朋友。

            花江琴音瞟了眼低头默默解决食物的小宅女，既然她已经决定了，照现状来看，其实水到渠成也不失为一种尚可的方式。

            花谷扒着碗里的汤汁米饭，刚才的对话，她一字不漏听在耳里。

            花谷内心撇了撇嘴，爸爸真的是讨厌，什么事都瞒着她，她居然现在才知道，爸爸竟然还偷偷摸摸的，私下和雨宫姐姐立了赌约。

            晚饭过后，临近睡觉时间， 
     
            花谷盘坐在沙发上，眼角余光一直偷偷关注着雨宫雅啊

            她目送着雨宫雅耙簧硭衣，先走出浴室，又走进卧室，心里顿时打起了精神。

            花谷转头看眼钟表，10:40分。

            她耐心的等待了四十分钟。

            11:30分，花谷跳下沙发，轻手轻脚地，鬼鬼祟祟地，悄悄靠近雨宫雅暗姆考洌附耳过去，仔细的倾听动静。

            雨宫姐姐好像已经睡着了。

            花谷还从没和雨宫姐姐一起睡过觉。

            雨宫姐姐的房间里面，有没有与爸爸有关的东西？可以证明雨宫姐姐心意的东西！ 
     
            花谷小心思不停盘算着，悄无声息打开门，蹑手蹑脚地溜进黑暗的房间。

            沙发上，花江琴音内心好笑的望着这一幕，没有去管，任由海己玩闹。

            她带着海己来的另一个目的，就是想让海己和雅按好关系，然后未来拜托雅埃给海己搞定合法身份。

            (本章完)

      第201章 透支大脑陷入昏迷 
     
            深夜11:32分。

            渐渐来了困意，花江琴音用遥控器关闭电视，她慵懒的伸了个懒腰，正准备返回房间休息，雨宫雅暗姆考涿牛忽然又打开了。

            门口，花谷转头望向琴音姐，小脸嘻嘻讪笑。

            她刚才钻进雨宫姐姐的被窝里才发现，人家根本没睡觉，偷偷摸摸缩在被子里，正抱着手机，偷偷给谁发短信呢。

            她使劲缠着雨宫姐姐的大长腿不松手，撒娇卖萌，可还是被无情的撵了出来。

            雨宫雅耙步舾出门，她握着手机，眉宇间略显忧虑，转向花江琴音说道：“喂，你现在给那个大混蛋打电话。”

            花谷小脸好奇的仰起头，原来雨宫姐姐是在给爸爸发短信？ 
     
            花江琴音内心旋即明白了言外之意. 
     
            今晚，小贤没给雅胺⒍绦牛汇报自己的一天行程。

            雅澳敲床惶孤实男愿瘢既然厚脸说出口，让我给小贤打电话，说明她很可能已经打过一次，可她打电话，小贤都不接，我就更不可能了吧花江琴音一边赶紧拿起手机，一边内心迅速组织安抚的话语，避免小宅女胡思乱想。

            “可能他忘了吧，现在时间都不早，小贤肯定睡着了，说不定明天一大早”

            花谷左瞅瞅又看看，小脑瓜飞快运转，迅速将真相猜出八九不离十。

            爸爸外出旅行的这段时间，每日要向雨宫姐姐发短信汇报？但爸爸今晚没有发？

            怪不得雨宫姐姐脸色不对劲，爸爸可是和六个女生一起旅行过夜，难道说.花谷内心顿时精神一振。

            我要有弟弟或妹妹了？ 
     
            难道花谷就是这么来的？

            难道花谷其实是十二岁，不是十岁！？

            通讯嘟嘟声连响了二十余次，无人接听。

            花江琴音转头看向花谷，“海己，你再给他打一遍。”

            二十余秒过后，依然无人接听。

            这会，花谷不由也变得忧心，就算爸爸此刻面临青春期的诱惑，现在还处于正在进行时，但只要是她突然打电话，无论忙着什么事情，爸爸总该都会接吧。

            而且打了那么多次电话，就算睡着了，现在也总该被吵醒.难道爸爸真的出事情了吗。

            花谷蓦然想起什么，内心一惊，未来要发生的第三件事――爸爸意外受伤住院！ 
     
            海己的脸色也渐渐在变差，花江琴音赶紧开口安抚道：

            “可能是手机静音，别瞎想，如果出了事情，小贤身边的人，肯定早在第一时间来联系我。”

            “而且就算发生意外，他们乐队背后的大资本可非常不简单，长达一个月的旅行计划，怎么可能不配备安保组和医疗团队.所以说，是小贤的手机静音或没电了吧。”

            雨宫雅吧钌铛咀畔赋に眉，半会，她心情烦躁不安的抬头看眼时钟，然后拿起手机，再次打去一个电话。

            嘟嘟嘟.第十七声时，通讯忽然接通。

            雨宫雅澳谛牧⒙沓に梢豢谄，但旋即又变得紧张。

            她迅速调整心绪，语气十分不善的责怪问道：“喂，大混蛋，刚才为什么一直不接电话？让你发的短信，你今晚发了没有？既然你敢失约，那么从现在开始，恭喜你，以后就乖乖以仆人自居吧.说，你刚才到底在干什么。”

            然而手机扬声器里，传来一道不冷不热的女声。

            “雨宫同学，你问错了人。”

            是女人.雨宫雅岸作微微一滞，她耳朵瞬间分辨出来，声音主人是那个喜欢多管闲事的金毛女。

            雨宫雅暗挠锲顿时变冰冷，冷声问道：“为什么是你接电话。”

            电话那头沉默了会，然后啪嗒响起开灯的声音，又过了会，电话那头的柏木茉优语气淡淡说道： 
     
            “他大概是昏迷了，没有叫醒，具体我也不知道，但至少还没死，有呼吸。”

            京都，茶寮宝泉。

            夜晚八点三十分。

            古色古香的茶室，笔记本屏幕上亮出一行“恭喜升段”。

            北原贤人放松的轻吐一口气，38场虐菜对局，38连胜，他的网棋段位终于来到了8段。

            他身后，她们正扎堆聚在一起――除了百合同学――围圈在看他下棋。

            自从上次，他上演一场1V5的虐菜对局，之后他每天的下棋时间，戏剧性的演变成她们每日保留节目。

            北原贤人对此也没办法，茶寮宝泉位置比较偏，又静又黑，周围没有娱乐设施，出去购物的话，她们还嫌被路人搭讪太麻烦，左右闲得无聊，自然发展成了这个样子。

            鹤见千春盘坐地上，轻轻摇着小扇子，看别人残酷的虐杀对方也看得津津有味，她提议道：“8段再来几场？”

            高梨絮风站在他身侧看棋，她转头看眼北原贤人，开口说道：“今天一整天，我们都在聋哑人学校做义工，北原同学已经很累了吧，要不要休息一会？”

            北原贤人瞥了眼时间条，时间还早，再下一轮也没关系，虽然干了一天义工，确实有点疲惫，但不碍事。

            反正都是虐菜局，他连计算都用不上，光凭棋感，随便走走棋，随便下下就赢了，还没点几下鼠标消耗的精力更大。

            所谓棋感，可以看成：下棋境界+棋型经验。

            围棋高手们，遇上大多数常见棋型，往往不需要仔细计算。

            他们只是看一眼，凭借自身从小学棋，十几年如一日，日日夜夜做题的恐怖做题量，积累下的丰厚到恐怖的棋型经验，进而培养出的超级敏锐的棋型感觉，脑海里很快就能浮现出局部变化的后续走向图。

            这一点，业余棋手们就算非常非常努力的计算，也很难很难比得上。

            北原贤人稍一考虑。

            8段的对手已经不弱，这是大多数的围棋爱好者们，能伸手够到的最高天花板，他决定还是尊重一下对方的实力，先别1V5了，1V4就好。

            鼠标点击自动搜索对局，因为战绩是三十八连胜，不好找对手，对方往往一看到他的战绩，立马就离开房间，他足足匹配十几次，才好不容易逮到了四位幸运网友。

            对局开始，布局阶段，金角银边草肚皮，对手一上来就点他星位三三，抢夺他的角部实地。

            最近下棋很频繁，北原贤人也大致熟悉了当今的围棋布局理论。

            点三三的手段，他当年学棋的时候，若胆敢在布局阶段就下这招，老爹绝对会狠狠的训斥他一顿。

            以往的围棋理论，布局阶段就被对手牢牢封在角里面，让对手轻而易举的形成一道铁壁厚势，想都不用想，大亏！

            但依现在的AI围棋理论，开局点三三，毫无问题，因为在不可一世的AI的眼里，拿到铁壁竟然不是厚势！是孤棋！

            北原贤人实在想不通，这一副图，白棋被牢牢封在监牢里，黑棋铁壁厚势，潜力巨大，明显是黑好，怎么就能是大致两分呢。` 
     
            他相信当初的超一流棋士们，苦心学习AI的布局理念时，肯定也是急得抓耳挠腮，一头雾水，围棋观都被颠覆了！

            8段是分水岭，对手没再有低段那么好欺负。

            而且他尚不熟知当今的布局理论，若按高梨同学的话，委婉来讲：“北原同学，其实现在的布局阶段的形式，对手比你更好一点点。”

            不过布局落后没关系，中盘战斗，他稍微发挥下强大的计算战斗力，往往一两个局部的激烈战斗过后，即能残忍地制服对手，确定胜势。

            没一会，四位幸运网友，就纷纷开心的点了认输。

            北原贤人端杯喝一口水，回头看向她们，“今天演出结束，散场了散场了，明天早晨你们还要赶飞机去大阪，都早点休息。”

            香川宁宁小脸流露出崇拜之色说道：“北原前辈好厉害，8段应该不弱了吧，北原前辈还是碾压式的获胜。”

            高梨絮风拎起自己的外套，转头微笑说道：“北原同学，之后围棋大会，祝你大获冠军，以你的棋力一定没问题吧。”

            另一旁，柏木茉优孤零零低头刷手机，她淡淡热ヒ谎郏心情着实郁闷得很。

            她算是白带了那副棋盘，本想与絮风重温下童年，闲暇时候再次一起下棋，但没想到，那个烦人家伙的棋力居然那么厉害。

            如果她拿出棋盘，说不定絮风兴之所起，会邀请那个烦人家伙一起下棋。

            她绝不想让那副承载着童年记忆的珍贵棋盘，被那个烦人家伙的手沾染！ 
     
            大伙陆续散去，返回各自房间。

            北原贤人回房时，脚步一顿。

            现在时间还不晚，一直听闻高梨说过多次，现在的AI如何如何厉害，如何完虐当今的世界冠军，他还一直没能体会下。

            北原贤人又回去拿电脑，再回房时，意外撞见了鹤见千夏。

            他抱着笔记本走进屋，没好气说道：“你来我房间干嘛。”

            鹤见千夏一身白色浴袍，悠闲侧躺在他的榻榻米上，左手搭在露出的修长玉腿上，笑眯眯说道：“教我下棋怎么样，今晚有空吗？”

            北原贤人瞥了她一眼，放下电脑，走过去，伸手拽着她的手腕，将鹤见千夏拉起来，轻轻推搡出门。

            “没时间，回你房间，大半夜少来串门，让人看见了影响不好。”

            “啊，你碰到我背带了，急什么。”

            北原贤人黑着脸驱赶走勾人妖精，他关上灯，打开笔记本电脑，下载一款免费的围棋ai。

            看这款AI的介绍，还挺厉害，虽然免费，但却是同配置下的最强AI。

            望着即将到顶的安装进度条，北原贤人已经摩拳擦掌。

            最近遇到的所有对手，没有一个人能逼他火力全开。

            他也非常想测试一下，自己现在的计算力上限究竟在哪。

            顺便切身的体会下，打遍所有世界冠军的ai，究竟有多神奇。

            听说现代棋士在AI的帮助下，整体棋力，上涨了将近一个贴目（七目左右）！ 
     
            要知道，顶尖的职业棋士们，彼此棋力其实非常接近，差距非常微小，几乎只是赢在心态上的那一丁点。

            只要双方不失误，各自全力发挥，一直坚持到收官阶段，半目胜负十分常见，两目胜都已经算是大胜，而若赢对方一个贴目，输者能丢人到姥姥家。

            下载完成，北原贤人按着说明，选择AI的配置权重，这款编曲用的笔记本电脑配置很高，2060显卡，他直接搞了个最牛AI权重。

            二连星对二连星，果不出其然，AI上来就毫无艺术美感的点他三三。

            几余手过后，布局结束，北原贤人存心试探，当即开始发力，主动挑起战火。

            一番步步暗藏杀招的惊险战斗过后，北原贤人略一判断局面。

            就这？

            刚才的局部战斗，他丝毫没吃亏，他甚至都没动用那尘封已久的超级计算力，就这，还跟AI战了个旗鼓相当，谁也没吃亏。

            与预想中有点差距，他高估了ai。

            北原贤人再次判断了一下局势，一场小转换确实谁也没吃亏，局势两分。

            他内心不由略有狐疑，AI是不是有点言过其实。

            如果就这种水平，别说世界冠军，就算寻常职业棋手的计算力，也能与AI在布局阶段的局部战斗中不落下风。

            北原贤人没有掉以轻心，继续心态谨慎的行棋，几余手过后，他敏锐抓住AI的一个棋型断点，动用尘封已久的超级计算力，开始飞快计算，能不能冲断战斗。

            一幅一幅变化图，迅速于脑海展开后续变化，他紧紧盯着屏幕，五分钟过后，悍然冲断AI的黑棋！ 
     
            完全可战！

            AI亦是毫无惧意，双方谈不妥，立马掀起一场残酷的大厮杀。

            啪啪落子声接连响起，北原贤人精神越来越集中，战意愈来愈高昂。

            他五指慢慢捏紧鼠标，视线紧紧盯着棋盘上贴身纠缠在一起的黑白两条大龙，大对杀的变化，非常复杂！

            局部的各种对杀变化，一一悉数浮现于脑海，五分钟过后，他已算清所有对杀分支，稔熟于胸。

            他的白棋快一气！黑棋有劫争变化，但这一劫太大，棋盘上没有那么大的劫财给黑棋！

            北原贤人微微露出了一丝笑意，当即按下鼠标左键，展开收气对杀。

            然而AI仿佛没有预见到自己的死局，仿佛放弃了价值近乎四十目的大龙，十分配合白棋进行收气，几余手过后，劫争变化出现。

            北原贤人当然不应劫，欣然笑纳掉黑棋的一块大龙。

            硝烟平息过后，北原贤人粗略判断了下形式，黑棋大龙死了那么多，他似乎已经赢了吧，AI怎么还不认输。

            AI有胜率判断，他点开双方胜率，这一瞧，当场愣住了。

            黑棋胜率83.5%。

            白棋胜率16.5%。

            北原贤人不相信的愣了片刻，一顿操作猛如虎，一看胜率16.5? 
     
            这AI是出BUG了吧。

            北原贤人认真判断局势，白棋通过劫争鲸吞黑棋一块大龙，但因为没应劫，选择硬吃大龙，黑棋在外面连补两手棋，又因为是收气吃，黑棋左侧已经铁厚。

            北原贤人慢慢蹙下眉头，那块黑棋大空，虽然看起来非常肥美，但白棋还可以压缩黑棋势力。

            难道AI判断，纵使他手段尽出，也破不了黑棋多少空，所以才给了他16.5%的胜率？ 
     
            北原贤人眉渐渐皱得更深了些。

            他先点一遍目，数清楚双方地盘都有多少，然后仔细计算，如何最大程度上的破黑棋大空。

            一幅幅变化图浮于脑海。

            两分钟过后.五分钟过后.渐渐地，大脑似乎传来疲惫信号，困意犹如泛起的层层潮水，一波一波拍打他的神经突触。

            十分钟过后.北原贤人额头渐渐浮现出密密麻麻的小汗珠，呼吸开始紊乱。

            形形色色的变化图，接连浮现于眼前，但似乎，他连一个勉强能够满意的变化图，始终都难以找到！ 
     
            白棋的空降打入点，近一路，凶险！远一路，目数不够！

            黑棋通过弃大龙实现的战略构思，若用聂棋圣的口头禅来说：皇上他妈，太后（厚）！

            似乎刚才的黑龙，吃的有点鲁莽。

            但当初在短时间内，算清楚局部的复杂对杀，以及各种变化分支，这已经实属不易，谁还能算到三十余手后，白棋如何大破黑空的后续变化！这已经脱离了人类围棋的范畴！

            北原贤人此刻真有点不太信了，吃掉一条价值近四十目的大龙，这还能输？！

            他深呼吸，总觉得莫名其妙，心有不甘，于是再度狠狠压榨计算力，大脑高速运转，努力寻求一个破局关键。

            16.5%的胜率不代表绝境，如果能寻找到神之一手，局势依然可下！ 
     
            鼠标点击声和落子声同时响起，他艰难的看到了一幅破空逃窜图，应该可行！

            然而下一招，黑棋花里胡哨的一手棋，完全超乎他预料内，居然点在了白棋外势的断点前。

            北原贤人微微一怔，立马看穿AI用意。

            黑棋开局点三三，白棋形成一道了铁壁外势，原本是铁壁外势，但围棋是平衡的，现在黑棋变厚了，白棋相对就变薄了，原本白棋的铁壁外势，现在只能算是目前没有危险。

            当然，黑棋想手撕白棋厚势，很难杀，但这是声东击西，也是缠绕攻击，威胁白棋厚势，同时也远远夹击白棋打入的一子。

            两面同时受到严重威胁，北原贤人顿感棘手，终于醒悟明白，他为什么只有16.5%的胜率。

            确实很难处理，如何在不损目的前提下，妥善处理好两块受攻的棋，而且最好要抢到先手收官。

            他只得强打起萎靡精神，再次展开大量计算，寻求分而治之的最佳变化。

            这时，走廊外面有开门声，听位置，好像是柏木同学的房间，旋即又响起脚步声。

            北原贤人没心思管她想去哪，全心神投入进棋盘的奥妙世界里，殚精竭力的计算破局关键所在，试图寻求那传说中的神之一手来破局。

            又是殚精竭力的五分钟过去，慢慢地，困意越来越浓重。

            似乎是用脑过度，已经不再是单纯的困意，而是大脑都在微微刺痛，越来越痛。

            他意识恍惚间，蓦然意识到，绝不能再硬撑下去了，必须得去睡觉！ 
     
            北原贤人双手撑桌，低着头，缓缓起身，手臂都在隐隐颤抖。

            “怎么回事，只是多算一点，这也太夸张了吧。”

            眼前的视野，像喝醉了酒一样重影摇晃，这绝非单纯的困和累。

            北原贤人曾经不太理解历史上的一场吐血名局，赤星因彻为什么下个围棋，还能大口呕血，遂不久而亡，但此刻，他似乎切身体会到了类似的身体痛楚。

            脑袋又沉又疼，双腿都已经不听使唤，仿佛燃尽了心力，浑身虚弱。

            他咬紧牙，慢慢站起来，难道最近又是演唱会，又是做义工，刚才的计算太拼太勉强，身体已经累到透支？

            北原贤人硬撑着精神，一步一步离开桌子，然而他刚走两步，眼前却忽然一黑。

            恍惚间，仿佛意识离他而去，突然失去了身体控制，嘭一声闷响，身体直挺挺仰倒向地面。

            与此同时，外面的脚步声，听到室内声响，忽然一顿。

            　弃子转换，围棋里非常常见的一种情况。

            　　而ai，尤其在事关转换的冷酷决心和宏大构思方面，碾压式的完胜人类棋手，毕竟一块棋，人类棋手总是患得患失，鲜有那份决心，说不要就能大气的丢掉。

            (本章完)

      第202章 拜托你照顾北原同学一阵子 
     
            昏暗的茶寮长廊。

            听到了像是什么东西跌倒的沉闷声响。

            柏木茉优脚步一顿，下意识闻声转头，目光投向北原贤人的房间。

            稍会，她淡淡收回视线，并不关心，继续沿着着长廊前行。

            伸手抬起竹帘，拉开落地窗式的门，柏木茉优步入月色如水的园林庭院。

            青灰色石灯还燃着微末的光亮，流淌着月光的地面上有枝影轻轻摇曳，她站在庭院中间，给自己裹紧了下清凉的睡裙，静静听着宁静的虫鸣，消磨失眠的烦郁。

            其实刚才睡着了一会，但她做了一个很不舒服的梦。

            梦回乐队在东京国际论坛举办的第一场粉丝见面会，雨宫雅奥怀恶意对她说的那一句话：你们是很好的朋友吧，自己不再是对方唯一的感觉，是不是很不舒服？ 
     
            一开始她并没在意，但旅行或许真的是增进彼此感情的最佳方式，现在，她再回忆那句话，心里非常不舒服。

            白天，黑夜，二十四小时，大家在同一个屋檐下相处，不只有那个碍眼的烦人家伙，还有其她人，在这短短几天时间，她们关系已经进展到了称呼起彼此名字的程度，絮风也不例外，然而这份待遇，曾经明明只有她一个人能得到。

            尚能让她聊以慰藉的是，至少絮风和烦人家伙，关系还没好到互称名字的地步。

            柏木茉优渐渐收回发散的思绪但如果哪一天，这一幕如果发生，会对她是比晴天霹雳还要当头棒喝的大灾难吧。

            吹了会宁静的夜风，烦郁的心情稍稍变舒展了些。

            但还没片刻钟，不知谁的手机铃声，突然开始又震又响，声音并不大，却刚好能将四周的静谧破坏得一干二净。

            柏木茉优转身闻声看去，微蹙眉头，她走到北原贤人房间的玻璃窗去，轻轻敲了几下窗子，提醒他赶紧接电话。

            敲了一次，两次，五次，房间里却迟迟没有人的声响。

            睡得像死猪一样，柏木茉优心厌的收回手。

            本是静谧的庭院，现在被那烦人家伙的烦人手机一打岔，柏木茉优突然失了心情。

            没再多停留，她转身折回寝室。

            伴随她沿着回型长廊走，音量由强到弱再变强，烦人的手机振铃还在聒噪不停。

            似乎已经是第五通电话，那个烦人家伙，却始终没有接听。

            深夜还孜孜不倦打电话的人，除了烦人家伙的女朋友，柏木茉优想不出还能是谁。

            柏木茉优忽然步伐一滞。

            她走到回型长廊另一头时，手机铃声依然清晰，说明他手机设置的音量并不小，可即使铃声音量很大，他还没被噪声吵醒。

            难道他和雨宫雅澳至吮鹋ぃ故意不接？但如果是闹情绪，不想接电话，直接静音就好。

            柏木茉优停在北原的房间门口，她转头看去，静静凝视着袄门刚才像是什么东西，重重跌倒的声音。

            她旋即收回视线，视而不见的表情淡淡路过。

            虽然她不清楚，里面究竟发生了什么事，但似乎，那个烦人家伙好像发生了意外，

            任由他自生自灭就是内心最痛快的处理方式。

            安静的客居走廊，只闻聒噪的振铃和细微脚步声，临近自己房间时，柏木茉优却渐渐停下了脚步，她回过神，视线望向光线昏暗的走廊，目光聚焦北原贤人的房间。

            絮风她们已经睡着了，只要我现在装作不知道，明天.一时间，救人良心，还是大出一口恶气，柏木茉优内心陷入了两难境地。

            她静静注视半晌，最终还是选择了默默折回，走向北原贤人的房间。

            以后还要用到他，假如他今夜真的一命呜呼，之前付出去的几十万揖脱本无归了。

            她走到袄门前，伸手去拉门，但房门已被牢牢反锁。

            柏木茉优皱了皱眉，只得先回房间拿上手机，再次十分不情愿的前往园林。

            门虽然锁了，但窗户应该没锁。

            虽然可以去找深田助理来拿钥匙开门，但一来一去，要浪费十分钟，很可能会错过最佳抢救时间，令她白浪费那么多工夫，翻窗户从里面开门更方便。

            而且他万一只是睡得太死，原来是一场误会，还会打扰到絮风休息。

            再次回到园林，柏木茉优来到北原的房间窗边，她打开手机的照明功能，将光线投向漆黑的屋子里。

            光线一照，那个烦人的家伙，此刻正一动不动趴在地上，看姿势就知道，并非是正常睡觉。

            月光下，柏木茉优推开窗户，窗户并不高，一米三左右，她低头看眼自己的下半身，动作很不情愿的掀起睡裙的衣摆，高高的露出双腿，然后一只手提着卷起的睡裙，一只手撑着窗沿，侧抬右腿，费劲地翻进去。

            柏木茉优从窗沿轻跳进屋子里，手机来电铃声还在响个不停，她一边拨打119，一边拾起地上的聒噪手机。

            她先简短却详细的向医生说明地点，然后再接听北原贤人没有备注的手机号码。

            电话一接通，手机听筒就传来语气质问的女声，把她当做了北原贤人，撒气似的教训了一通。

            柏木茉优听出对方的声音，语气淡淡说道：“雨宫同学，你问错了人。”

            “为什么是你接电话？”

            柏木茉优打开房间里的灯光，然后蹲下身子，放下手机，双手吃力地把烦人家伙的身体翻过来， 
     
            面色略显苍白，鼻前还有呼吸，地面没有血迹，身体看起来没有受伤痕迹，但脸上好像出了很多汗。

            柏木茉优拿起手机，不想多费口舌，语气不含感情色彩的简短说道：“他大概是昏迷了，没有叫醒，具体我也不清楚，但至少还没有死，有呼吸。”

            桌子上放着一台笔记本电脑，柏木茉优转头看去，荧幕上是katago的围棋AI界面。

            那个烦人的家伙，该不会是熬夜与AI下棋，把自己给累昏迷了吧。

            “看起来不算严重，情况就是这些，之后再对你说。”柏木茉优语气淡淡的说道，然后嫌麻烦的挂了电话。

            她站起来，打开反锁的门，用自己的手机，在讨论群里开启群通话。

            不到一分钟，五位女生衣着不整的急慌慌赶了过来，担忧的围绕在北原贤人身边。

            鹤见千春拧巴着小眉毛：“联系救护车了吗？”

            “已经在往这赶。”

            鹤见千春点点头说道：“你们先去换好衣服。”

            谁知，话刚落，躺在地上的北原贤人的身体突然动了动。

            北原贤人只觉得脑子昏昏沉沉，极度口渴，肚子还非常饿。

            他迷迷糊糊睁开眼，缓缓转动昏沉的脑袋，定睛一瞧，表情顿时微微愣了下，有只穿两件内衣的人，有穿轻薄睡裙的人，还有半遮不遮，只穿一件上半身睡衣的人，眼前猝然的应接不暇，北原贤人迷茫了一瞬。

            高梨絮风赶紧转头说道：“北原同学清醒了！”

            大家急忙纷纷看过来，北原贤人大脑稍稍反应了会，口渴得口干舌燥，声音略有干哑说道：“给我一杯水，还有吃的吗？另外.”他话语一顿，委婉提醒道：“香川同学，栗山同学，以及两位鹤见同学，你们别着凉。”

            着凉？香川宁宁旋即醒悟自己只穿了两件内衣，小脸蓦然呆傻了瞬间。

            婴儿肥的小脸蛋飞快升起了火烧云，她慌神之下，一瞧旁边有个榻榻米，脑子短路似的没想太多，慌忙不迭的撒腿跑过去，赶紧钻进被窝里，拿被子盖住身体，红着脸，埋着头。

            栗山瑞穗也没多想，一瞧香川宁宁找了个好地方，她也傻乎乎跟了过去，掀起被子，躺进去。

            北原贤人被那俩傻姑娘搞得着实是十分无语。

            你俩霸占床，我躺地上？

            鹤见千春倒是不急不忙，她懒得回房间，便忽然发动袭击，双手迅速且熟练地扒下姐姐的上半身睡衣，再赶紧套在自己身上，大小正好，又当裙子又当裤子。

            鹤见千夏瞥了眼妹妹，也没有去抢，坦荡荡的内衣两件套，毫不害臊的原地站着。

            北原贤人伸手接过高梨端来的水杯，咕咚咕咚迅速喝尽。

            他放下杯子，大脑还十分疲惫，“我没事，拿点巧克力过来，你们就回去休息吧。”

            高梨絮风不太放心的说道：“北原同学，救护车已经在路上，你还是去医院做个检查吧。”

            北原贤人缓缓摇了摇头，他自己的身体自己有数，只是比较虚弱，浑身上下哪里都不疼。

            刚才犯晕那会，他也吓了一跳，现在脑子稍微清醒了些，稍一回想，也就比累到虚脱犯困的那种感觉严重那么一些。

            他语气半是开玩笑，好让大家放点心，说道： 
     
            “没有大问题，只是最近太累，刚才又用脑过度，消耗能量太大，还一直没补充，大概就像.饿昏了加累昏了那种感觉？这样吧，待会医生来了，先量下血压和心率，做一套简单检查，没有大碍的话，明天再去医院，现在我很困，想先睡一觉。”

            “北原同学昏迷前正在下棋？”柏木茉优开口问道。

            北原贤人双掌撑着地面，试着慢慢坐起来，鹤见千夏蹲下来扶他，高梨絮风也赶紧蹲下身子，递手去扶北原同学，柏木茉优眼角微微跳了几下。

            “刚才在跟AI下棋，我有些拼，计算太.超频？超负荷吧。”北原贤人坐起来，又喝了一杯水，简单作解释。

            另一边的被窝里，栗山瑞穗见北原似乎真没问题，松了口气，又诧异的开口问道：“下棋还能累昏倒？”

            北原贤人缓缓地站起来，试着走了两步，并无大碍，就是身子比较虚弱，估计是饿的。

            “下棋下到心力竭尽，死在当场的人都有，吐血的人就更多了，我只是累昏过去，情况还好不少，”

            高梨絮风看他能走路，同样长舒了口气，给栗山解释说道： 
     
            “栗山同学，别看下棋只是坐着，只是轻轻动一下手，但其实非常消耗体力呢，比连续不停的考一天试都要累。”

            “当棋局经过中盘的激烈厮杀，对弈到最后的官子阶段时，对局双方消耗了大量精神，常常就会出现头昏脑胀，大脑十分疲惫，难以计算清楚的疲劳状况。”

            “那时候，双方比拼的就是谁精神更坚韧，谁更能坚持，谁更能撑住，谁更能咬紧牙关，坚持拼搏到最后时刻，一旦有一方松懈了那口战斗的硬气，也就离输不远了。”

            北原贤人一口气往塞嘴里五块巧克力，一边嚼一边囫囵解释： 
     
            “日本围棋头衔战，每到中午，主办方都会往对局室送上美食甜品，比如巧克力、蛋糕和饮料之类，一是让棋士多少填点肚子，二就是让棋士补充能量，甜品嘛，糖分多，含能量多。”

            鹤见千春站一旁摸着小下巴，小心思开始不停盘算，目光在北原和柏木身上转来转去。

            当初她既然主动提议，让柏木茉优也跟上大家一起旅行，当然不是让对方真来享受旅游的。

            跟团旅游，得交“跟团费”。

            半会，她忽然开口说道：“救护车先别来了，我现在打电话联系人，拜托大阪医科大学附属病院的知名专家来一趟。”

            鹤见千春顿了下，接着笑眯眯说道：“北原同学，你身体状况非常虚弱，明天还能乘动车去横滨吗？很勉强吧。”

            “要不然这样，我们大家先去横滨，你暂时在京都驻留几天，好好休息，养足精神和身体。”

            北原贤人一瞧她这副笑眯眯样子，完全随她姐，心里指不定又在打什么鬼主意。

            他身体可以坐车，但过程可能会非常折磨自己，如果可以，他确实也想休息几天。

            鹤见千春转向大家，笑眯眯说道：“明晚我们还有一场演出会，没法延期，就这么定下来吧，我们先出发，北原同学养精蓄锐。”

            栗山瑞穗看了看大家，疑问道：“他一个人怎么留下？总得有个人照顾他吧。”

            等的就是你这句话！.鹤见千春视线转向柏木，早有准备的说道：

            “柏木同学，只能拜托你留下来照顾北原同学了，我们需要一个熟悉的人，知道北原同学真面目的人。”

            “我助理原本倒是不错的人选，可惜她明天要去名古屋找主办方，沟通场馆租用等一系列问题”

            鹤见千春话语一顿，晓之以情动之以理。

            “现在情况真很紧急，她们都需要负责演唱会，走不开，目前也只有你最合适，柏木同学。乐队的队长，只能拜托给你了，北原同学的为人，大家想必都了解，信任他，放心他，柏木同学不用多过顾忌那些方面的事。”

            闻言，柏木茉优微微皱了下眉毛。

            高梨风絮嘴唇翕动，她知道茉优因为童年家庭的缘故，一直对男人抱有偏见。

            茉优应该不想照顾北原同学吧，但北原同学身体这个样子，确实需要人照顾。

            而且那个人明天还要陪北原同学去医院做检查，若是陌生人，北原同学就得戴面具，但戴面具，又不方便做检查。

            高梨絮风稍一犹豫了下，开口说道：“茉优她她.”高梨絮风转身看向好友，心里十分为难，她再三犹豫，还是决定请求道：“茉优，要不然.拜托你照顾北原同学一阵子吧。”

            (本章完)

      第203章 不可思议的烦人家伙

            次日。

            一大早的清晨，她们收拾好随身物品，前去伊丹国际机场，只留下孤男寡女暂时驻留大阪。

            北原贤人戴着面具，一路送她们走到茶寮门口，目送着商务车驶离老巷。

            他收回视线，瞥了眼仍在远望巷口的柏木茉优。

            北原贤人象征性的客气说道：“柏木同学，最近两天麻烦你了，小事上不足劳烦柏木同学操劳，没有事情我尽量不去打扰你。”

            柏木茉优倒是丝毫不客气，她一句话欠奉，转头静静看了他一眼，一言未语，淡淡转身离去。

            北原贤人也不在意，跟在后面，步伐慢悠悠的走向茶寮正门。

            身体还是比较虚弱，日常的活动倒没有问题，但跑几步的话就会感疲惫。

            北原贤人拿出手机，给老冤家编辑一条短信，说明白昨晚的情况。

            过了半个小时，雨宫雅耙裁桓他回信，不知道她是还没睡醒，还是看到了只是懒得回复。

            她们离开了，深田助理也走了，宽阔的茶寮宝泉里，只剩下他和百合同学，以及必要的安保人员，连厨师都没有。

            毕竟旅行计划再周密，哪能详细到连厨子都准备妥善的地步，雇外人又不方便，不过听高梨同学说，柏木的厨艺不错，煮饭很好吃，厨师的任务也就自然交到了百合同学手上。

            柏木茉优回了自己房间，北原贤人来到古色古香的茶室，饮茶赏景，他稍稍休息了会，准备去大医院查体。

            虽然昨晚有位国内著名的专家医生，给他做了一遍简单的诊断，没什么问题，北原贤人嘴上也挺轻松，但保险起见，事关身体健康的大事，还是认真去做一套全方位的检测，才能最终心安下来。

            北原贤人放下茶杯，起身，没有叫上柏木一起去医院。

            柏木同学肯留下，是看在高梨同学的面子上，若他真把人家当小丫鬟一样使唤，估计一日三餐，他就等着吃恶意满满的烤土豆吧。

            反正有便衣保镖陪着就够了。

            而且昨晚，鹤见千春拐弯抹角的下套，算计柏木茉优，让她无奈选择留下来，天知道心里面打着哪个小算盘，一看就是居心叵测。

            临走前，北原贤人摸了下口袋，掏出一个阳光下泛着红绿蓝三色彩的晶体。

            这是当初系在胖兔子脖子上的感光元件，里面记录着胖兔子在柏木家的三天录像，北原贤人一直没来得及查看。

            放在家里，他怕小调皮蛋给翻出来，那小机灵啥都懂，保不齐就能猜出来这是拜耳滤镜，进而识破用途，保险起见，北原贤人索性贴身收藏.幸好百合同学昨晚没发现这件小玩意。

            重新放进口袋，妥善收好，北原贤人慢悠悠的闲逛离开。

            不用上学，不必操劳演唱会，闲下来一直摸鱼的感觉真好。

            过了会，回型长廊一端，柏木茉优静静走了出来。

            她淡淡瞟了眼北原贤人刚才坐的地方，然后远远走到另一张小桌前，坐下来，换一套茶具，换一个水壶，安静的饮茶看景。

            虽然非常不情愿留下，但极少极少，絮风极少认真的拜托她去做一件事，她不忍心拒绝。

            只是两天或三天，最多和那个烦人的家伙独处三天罢了.柏木茉优内心告慰自己。

            渐渐过去半小时，她想放点适景的轻音乐，笔记本电脑还在烦人家伙的房间里，于是便去拿过来。

            笔记本昨晚忘了关，正处于休眠模式，她先用纸巾，认真的擦拭一遍鼠标和键盘，然后轻轻晃了下鼠标，点进桌面。

            荧幕上旋即亮起KataGo的AI主界面，还是昨晚那场棋局。

            柏木茉优正要关闭页面的手指一顿。

            虽然内心十分嫌弃，但她真的比较好奇，现如今的时代，不缺食物和营养，人均寿命和身体健康大大提高，只要身体健康，还能把自己下昏迷的棋士，基本已经绝迹。

            那个烦人的家伙，下棋能把自己搞昏迷，无疑是一件非常稀奇的事情，传出去绝对能登上新闻报纸。

            她点击AI主界面下方的后退箭头，复盘这局棋。

            从双方开始的二连星对二连星布局，一直复盘到北原贤人昏迷前，下出的最后一招棋，柏木茉优平静的眼波，渐渐掀起了不可思议的风波，从惊讶到震惊，她越来越不敢相信眼前的震撼棋局。

            烦人家伙与AI分先下棋，明明没有被让子，前四十手的胜率，竟然还能达到40%！

            这是大致两分，难分难解的局势， 
     
            后续白棋悍然冲断，同AI肉搏进行残酷厮杀的那一刻，胜率才跌到30%，第六十余手，定型结束，胜率才跌到16%！

            柏木茉优心情久久难以平静。

            要知道，一代传奇大棋士，手握十四个世界冠军，冠军数量排名世界第二的李世石，当年他与AlphaGO的第一局对战，棋局行进第三十手时，胜率就已经跌到30%，第四十手，胜率跌进20%浮动！五十手过后，胜率已经跌破10%！

            那是人类第一次面对神鬼莫测的恐怖AI，接触到近乎前所未闻的崭新围棋理念，甚至可以说在某些方面，那简直就是降维打击。

            再到后来，当时和现在的围棋第一人，那位年轻的八冠王，他同AlphaGO的第一局对战，第五十手过后，胜率同样危险濒临10%！

            而那个烦人家伙，不知天高地厚，开局就与AI展开黑白的残酷搏杀，直到第四十手，竟然还能保持40%胜率，局部上与顶级AI战了个难分难解，直到第六十手，胜率才掉到16%柏木茉优忽然有些怀疑眼前棋局的真实性。

            而且现在的AI水平，还远远超越了当年的初代AlphaGO。

            KataGo虽然是一款免费AI，但棋力在一众顶级AI里非常厉害，尤其在权重算法方面，KataGo十分先进，甚至比第一AI都要精妙，绝对谈不上弱字柏木茉优静静凝视着荧幕上尚未结束的棋局。

            这局棋若是放在几年前，有幸被顶尖职业棋士们看到，出现在那个AI刚刚战胜人类的人类失落时刻，出现在那个人类围棋的黑暗之年，一定将会掀起巨大的轰动吧。

            柏木茉优忽然隐约的理解了，烦人家伙的昏迷原因。

            她记得北原贤人的脑子非常好用，曾经给大家展示过几次。

            她不知道那种神乎其技般的记忆里和运算力，究竟是多么不可思议，但想想不难猜测，若长时间保持那种超级状态，一定非常累吧。

            柏木茉优移动鼠标，点选AI的设置选项。

            主界面的棋盘上，旋即出现多个颜色深浅不一的绿圆圈，圈内有数字，数字飞快上涨，短短十余秒，加起来已经超过两万。

            这就是AI的计算力，短短十余秒，同时计算多个变化选点，一共计算了两万多次。

            柏木茉优食指轻轻按下空格键，停止AI计算，视线静望着荧幕上的数字。

            妄图以肉体凡胎之脑，战胜电量可以说取之不竭的神经网络计算机.奥运会赛跑冠军，就算起跑速度再快，冲刺速度再快，又怎可能跑得过、耗得过专业的方程式赛车。

            不过饶是如此，她内心终归十分震撼。

            她知道北原贤人好像多年未曾认真练棋，仍然遵循着那古老一套的落后围棋理念。

            然而就是这样，当腐朽不堪的“老棋士”，面临AI的无情降维打击时，在弓箭与火枪的残酷正面作战中，居然还能咬紧牙关，苦苦坚持近五十手，努力支撑局势难分难解，实在有些不可思议。

            柏木茉优收回发散的思绪，继续从头复盘，再次来到那场激烈冲断作战。

            她下棋比絮风厉害一些，不过她从不与外人下棋，只和絮风下棋，絮风的祖母，曾评价她是不错的业余五段。

            那年她才十三岁，虽然依然不及那些从小学棋的天才围棋少年，但在业余爱好者中，已经算很厉害。

            但她依然完全算不清楚局部的复杂变化。

            柏木茉优目光盯着荧幕，脑海中不停计算各种分支变化，不知不觉中，两个小时渐渐过去了，她还是算不清晰，只感觉步步凶险，一步走错就是迈进地狱。

            这盘棋，若是对比当年举世瞩目的两届人机对战，它在内容的质量上，甚至已经超过了十四冠王和八冠王各与AlphaGO的第一局对战。

            柏木茉优不禁不可思议的想到，难道烦人家伙的围棋才能，高到了可以比肩那两位不同年代的围棋世界第一人？ 
     
            而且他可是已有好几年没有认真练棋了吧 
     
            柏木茉优心里很快摇了摇头，或许有可能，但代价 
     
            园林庭院隐约传来徐缓的脚步声。

            不会，北原贤人慢悠悠走进庭院，刚从医院回来。

            柏木茉优静静抬头看他一眼，接着默默收回视线。

            代价就是一局棋，差点把自己下没。

            北原贤人脱下鞋，迈上古色古香的茶室，目光顺势瞟了眼笔记本电脑，百合同学居然在看他昨晚的对局。

            说起这局棋，他还是非常郁闷，总感觉输得憋屈，心里十分不爽。

            有点类似于当年的惊世千古名局，祖国的神猪罗洗河，对阵韩国的毒蛇崔哲瀚，前者发疯一般，主动放弃三劫循环无胜负的和棋，疯了似的弃掉自己大龙，形成天下大转换，而后者，明明欣然宰了前者的五十目大龙！但最后竟然愣愣输了棋前者凭借这一场千古名局，能够在棋界后世流芳，而后者嘛，只能苦逼的成为失败者背景板，心情肯定茫然、郁闷和憋屈。

            北原贤人有所同感的无奈摇了摇头，开口说道：“这局棋我下得太臭了，棋输得有点莫名其妙。”

            柏木茉优沉默了下，没有搭腔，总感觉那个烦人家伙是在臭炫耀。

            “不过终于体验到了，AI真的很厉害，我输得也不冤，回头我认真研究下AI招，应该能学到不少东西。”

            北原贤人边说着，拿过茶壶，给百合同学添半杯茶，话语顿了下，他委婉说道：“柏木同学，已经是中午，你现在饿了吗？”

            柏木茉优瞥了眼茶杯，又淡淡瞥了他一眼，起身，朝后厨走去。

            “等一会。”

            北原贤人放下茶壶，回应道：“那就劳烦了。”

            午餐问题成功解决，北原贤人坐下来，拿出手机，先跟小调皮蛋聊了几句，然后登上各个网络平台，看一看今天的新闻。

            他昨晚突然昏迷的事情，鹤见千春公布了出去，告知粉丝们后续的几场慈善演唱会，面具怪男可能要缺席，视面具怪男的恢复情况而定。

            但鸽子理由，倒是修饰的富丽堂皇，文过饰非，明明是下棋累昏，却改成面具怪男一直忙于去特殊学校做慈善义工，还要参加演唱会排练，又要负责所有编曲，太过努力，太过勉强自己，最后操劳过度，把自己给累昏。

            北原贤人摸着下巴，鹤见千春这样胡说八道，他自己都有点不好意思了。

            他打开日区推特，这件事居然还上了热度榜，排名第二，评论区下方，清一色的基本都是赞扬和劝慰，反响很好，风评大大提高，外界对面具怪男的好感度大增。

            当然也有唱反调的家伙，扛大旗的先锋，当属老仇人《周刊文春》，拐弯抹角的指出了几个问题，比如没有面具怪男的住院照片，没有收到任何小道消息等等。

            但经过前几次交手，《周刊文春》对付他们，也渐渐学聪明了，不再一口咬定的果断，这次质疑她们，没有明着点出来，只是纯属猜测，这可能是一场子虚乌有的故意炒作。

            看到《周刊文春》的指责，北原贤人立即回想起来。

            昨晚，鹤见千春为什么要叫停救护车，大费周折的联系拜托国内知名医生，大老远的连夜来一趟。

            恐怕是为了封锁消息吧，故意漏出破绽疑点，故意让老仇人《周刊文春》来点一点，然后进一步发酵炒大热度。

            之后，想必用不了多久，那位国内知名医生就会在合适的时机闪亮登场，证明面具怪男的确操劳过渡，累得昏倒，一波三折的炒热度，好多在热度榜留一阵子。

            北原贤人无奈摇了摇头，资本家的套路啊，自己还是没逃过压榨。

            但为了能赢那场赌约，被压榨就被压榨吧，好坏也无所谓了，反正有一层面具挡着，外人谁知道他的真实身份。

            电话铃声响起，北原贤人低头一瞧，是中村佑希来电，估计是看到新闻，关心问候他的身体状况吧。

            北原贤人接听来电，随口闲聊，过了会，柏木茉优端着木餐盘来到茶室，弯下腰，一一摆到他面前的桌子上。

            海带汤、煎鱼肉、牛肉S和两样青菜，颇为丰盛，菜品颜色也挺不错，看来没有随便应付。

            北原贤人道了句谢，话还没说完，柏木茉优便面无表情的离开了茶室，想是去拿自己那份，回自己房间用餐。

            百合同学不怎么客气，北原贤人也不在意，毕竟这两天，还需要人家给他负责一日三餐，既然有位免费的厨娘，无需自己忙上忙下，舒服得很，态度冷淡一点就冷淡一点吧。

            北原贤人挨个品尝各个菜，应了高梨同学的话，味道确实挺不错，比小调皮蛋的水平要高。

            可能是天天一个人留守在家，经年累月不得不练出来的吧。

            (本章完)

      第204章 胆大包天的念头。

            和煦的夏日阳光透过窗帘，将暖和的光线倾洒在洁白大床上，雨宫雅俺で痰慕廾微微眨动，半睡半醒间，她缓缓翻身，却感觉身上沉甸甸的，仿佛腰上系了一个大挂件。

            她慢慢睁开眼睛，视线下移，两只白白的小手，十指交叉，牢牢环绕着她的小腹。

            她微微回头看去，一只淘气的小姑娘，双手搂着她的腰，两只小腿还纠缠吸附着她的大腿，活脱像一只白白的小章鱼，紧贴的缠住她。

            雨宫雅拔Ⅴ鞠赋に眉，前天也是如此，这个小孩子趁她睡着，半夜悄悄溜进她房间，像小偷一样钻进她被子，她说了那孩子不止一次，但每次都死不悔改！

            对方的温热呼吸，轻轻拍打她的后背，雨宫雅耙凰采起了鸡皮疙瘩，身体里旋即有种痒痒的感觉，令她心理上极不舒服。

            雨宫雅案辖敉妻开“小章鱼”，冷着脸，语气不好：“喂！你怎么又来了，快出去。”

            花谷迷迷糊糊的睁开眼，小鼻子十分贪心的嗅了嗅，两只小手依旧不依不饶，顽固地往雨宫雅吧砩下遗溃笑嘻嘻说道：“雨宫姐姐身上好香啊，又软又好闻，再让海己多抱一会，替欧尼桑抱一抱。”

            “你！.”雨宫雅捌得胸闷，目光嗔视着花谷，她不停推搡伸过来的小手，但除此之外，她拿那个小姑娘毫无办法，总不能跟一个小孩子斗气吧，哪一样琴音姐肯定会笑话她幼稚！

            雨宫雅跋破鸨蛔樱迅速往花谷头上一盖，紧接跳下床，蹬上拖鞋，急忙抽身跑出房间。

            花谷从被子里钻出来，她探头张望门外，看见雨宫姐姐已经走进浴室，她旋即抓紧时间行动起来。

            花谷爬到床头，先翻枕头，又掀床垫，再跳下床，趴地上，认真瞧一瞧床底，床头柜和衣柜也没放过，全部仔细的搜索一遍。

            花谷把雨宫雅暗姆考浞了个底朝天，最后鸭子坐坐在床上，小声嘀咕道：“没有与爸爸有关的东西，而且衣柜里连几件衣服都没有，都不像在家里常住的样子，奇怪.”

            “海己，准备吃饭。”外面传来琴音姐的呼唤。

            花谷转头应了一声，最后环视一眼房间，跳下床撒腿跑出去。

            上次爸爸只是昏迷，没有住院，说明未来的第三件事――爸爸意外受伤住院――应该不是这场意外。

            客厅。

            大液晶电视前的桌子上，已经摆上了牛奶、水果和面包，还有三碗烫熟的蔬菜餐。

            花江琴音嘴里含着一块绵软的蒸胡萝卜，聚精会神看电视荧幕里《明日乐队》的昨晚重播。

            胖兔子蹲在桌子上，细嚼慢咽啃着一根香芹，兔眼也在瞄着电视。

            花谷走过来时，胖兔子一瞧“奴隶主”来了，赶紧停止用餐，站立兔身，举起毛茸茸的右爪爪，像招财猫一样挥手，向“奴隶主”致意今日份的问候。

            花谷伸手摸摸兔头，小脸很是满意。

            电视节目中途插播广告，两个女孩子在边跳舞边喝饮料，见此，花谷若有所思的想了想，下一步加大难度，训练胖兔子跳舞吧。

            花谷小手抚摸着兔头，语气鼓舞说道：“路易十六，加油！”

            稍会，广告结束，继续播放节目，恰好轮到命运引力乐队上场，很快，电视里的栗山瑞穗走上舞台中央，献唱曲目，演唱结束后，收获一众评委的高度赞扬。

            花谷一边牛奶泡面包，一边认真看着电视，小脸与有荣焉的骄傲说道：“琴音姐，你发现了吗，师父的歌声，都已经盖住了伴奏声，这就是声压，羡慕死人的嗓音机能天赋。”

            花江琴音舌头舔了圈嘴边的牛奶，“声压是什么意思。”

            花谷认真想了想说道：“比如说高梨姐姐吧，高梨姐姐的歌声非常好听，但如果她与师父同台演唱，师父的声压超~~级强，观众基本就只能听见师父的歌声，就算五个高梨姐姐上场，结果也是一样，这就是声压的霸道，能牢牢霸占听众的耳朵，再搭配师父厉害的唱功，还有淋漓尽致的感情宣泄，效果就会非常震撼人心。”

            花江琴音了解的点点头，暗道：海己真的很喜欢瑞穗那孩子，她发自肺腑的把瑞穗看成师父，简直像家人一样亲近。

            她也很喜欢瑞穗那孩子，确实招人喜欢，虽然看起来大大咧咧，不拘小节，却单纯到傻乎乎，笨得可爱，没有坏心眼。

            这会，雨宫雅耙丫洗完脸，她走出浴室，来到客厅，先瞥了眼笑嘻嘻看她的花谷，又瞥了眼桌子上满满一碗蔬菜，全是蒸和烫的蔬菜。

            雨宫雅安惶高兴的说道：“你在喂兔子？”

            “多吃蔬菜补充维生素，多大的人了，怎么还挑食，”花江琴音语重心长的教育道，她话语一顿，伸胳膊去摸沙发上的手机，看着评论区的留言，微微叹了口气。

            花江琴音照着评论念道：“昨晚看到一部视频，视频里，她们正与残疾儿童做游戏，当看到她们脸上流露出真诚美丽的笑容时，一瞬间，我的心都溶解了，才华和实力兼备，可爱又有爱心，抱歉各位，我投敌了。还有面具怪男，他为了演唱会和义工两不误，一直勉强自己身体，直至劳累过度，突然昏迷晕倒，这样的模范艺人，有什么理由不去支持他们？”

            花江琴音收起手机，再次低叹一口气说道：“雅埃你的情况真要不妙了啊。”

            “知道最近的热点新闻吗？小贤昏迷两天后，舆论开始发酵，越来越多的人开始质疑真相，认为这是一场子虚乌有的炒作，但今天，某位国内知名专家医生，他突然出面证实，面具怪男的确是劳累过度导致的昏迷。”

            “啧啧，一波三折的精彩炒作，如果不知道事情真相，我真要信了。”

            花江琴音话语一顿，摇了摇头说道：“而且还有非常有趣的地方，雅埃你看最近几天，命运引力和周刊文春，是否每天都在刷新公众眼球，我甚至都在怀疑，小贤乐队的幕后团队，是不是与《周刊文春》达成了心照不宣的默契，互相利用，有钱一起赚。”

            雨宫雅耙谎晕从铮端起牛奶杯，轻饮一口，没有搭腔。

            花江琴音继续劝说道：“雅埃真不打算有所行动吗？哪怕你只是去一趟街头，随便弹一弹街头钢琴也好，这总不勉强了吧待会我带你去？”

            街头弹钢琴.雨宫雅叭匀灰谎晕从铮不过这一次，没有明确的秉持反对态度。

            花谷转头来回看了看，心里撇了撇嘴，琴音姐居然叛变，希望雨宫姐姐赢下赌约！ 
     
            她当然是无条件的支持爸爸！

            花谷立马叫道：“海己也要去！”

            到时候，她就戴上面具，那副印有面具怪男Q版头像的面具，介时，雨宫姐姐弹琴，她则光明正大的坐在雨宫姐姐身边，虽然无法做什么，但路人肯定会注意到她，总能给爸爸的乐队，多多少少起到一些宣传作用！ 
     
            花江琴音当然不会拒绝，笑着说道：“好好好，待会带你一起去。”

            “喂，我还没答应，少擅作主张的随便指挥我。”雨宫雅坝锲不满的小声嘀咕道。

            但你也没有拒绝不是吗，其实内心还是想赢吧，只是不想赢得太麻烦自己花江琴音内心腹诽道。

            花江琴音笑道：“快吃早饭，然后再去洗个澡，打扮的漂漂亮亮出门。”

            花谷迅速挪动位置，凑到雨宫雅吧肀撸贴着雨宫姐姐的身子，她仰起头，笑嘻嘻看雨宫姐姐一眼，紧挨着一起吃饭。

            雨宫雅捌沉搜刍ü龋她心里真的想不通，这个小孩子，为什么总是不依不饶的黏着她，赖着她，缠着她，不放过她。

            非常熟悉的既视感，小时候的琴音姐也是这般，天天死皮赖脸的一直烦她，撵也撵不走，烦人得很。

            花江琴音注意到雅澳抗猓笑吟吟说道：“别看我，我可从没教过她，她属于自学成才，虽然我也很好奇，海己到底从哪学偷学到我的优点。”

            花谷继续往雨宫雅吧肀呖苛丝浚她仰起头，纯净如雪的眼睛注视着雨宫雅啊

            “当然是缘分，海己与琴音姐有缘，与雨宫姐姐也很有缘，一切都是命运的安排，是命运让我们邂逅.说不定，上辈子的雨宫姐姐，就是海己的妈妈，琴音姐也是海己妈妈。”

            “就像海己的眼睛像雨宫姐姐，性格随琴音姐姐，这就是证据。”

            闻言，花江琴音不由笑着打趣问道：“海己，给你一道选择题，我和你的雨宫姐姐，你更想选谁做妈妈？”

            花谷想都不想一口说道：“当然是全都要，海己全都要！以后我们要一起幸福生活。”

            花江琴音眼睛白了花谷一眼，修长食指轻弹了下花谷的额头。

            “贪得无厌的小家伙，想要那么多妈妈，那你还想再要几个爸爸。”

            “一个爸爸就好！嗯.欧内桑怎么样？琴音姐能接受吗？雨宫姐姐呢？”

            “小贤？”花江琴音表情微微一怔，忍俊不禁，“小贤找两个女朋友？脚踏两条船？那应该会是非常有趣的一幕.”

            她话语一顿，表情煞有其事的认真讨论说道： 
     
            “你先去问问你的欧内桑，他有没有这种胆大包天的念头，若是有，再问问他是否具有豁出一切的厚颜无耻决心、破釜沉舟的勇气和信念、多年持久战的坚定心理准备，若没有，少任何一条，小贤都非常难说服雅埃就算有，也很难很难，几乎不可能做到，而且不仅要说服雅埃还要说服其她人。”

            花谷思索了会，忽然抬起头语气惊喜问道：“琴音姐意思是，只要欧尼桑能说服雨宫姐姐，琴音姐就肯答应？”

            花江琴音笑吟吟否认道：“我可没这么说，其她人中可不一定包括我。”

            “诶呀，雅埃你瞪我干什么，生气了？”花江琴音悠悠喝了口牛奶，放下杯子，故意挑事的说道，“既然你口口声声说讨厌那个大混蛋，那么让我带他远走高飞，远离你视线怎么样？”

            雨宫雅袄浜橇松，转身走向浴室，她知道琴音姐刚才说的话，纯粹是故意恶作剧，明摆着戏弄她的心态，她哪会傻乎乎的撞钩子上。

            　昨天被编辑约谈了，彼此友好交流了下，作者深感羞愧，不禁对着自己的女装照片默默发誓，以后半生的幸福起誓，绝不太监，更新肯定会稳定的。

            (本章完)

      第205章 看不见的地方 
     
            夜晚来至，古色古香的茶室灯光昏黄，

            北原贤人吃完一顿不劳而获的晚餐，将盘子叠放在门口，等百合同学一会来收拾。

            近两天，修养生活风平浪静，他负责偷闲摸鱼养身体，柏木茉优负责照顾他的一日三餐，同一屋檐下，分居两间屋子，彼此极少交流，双方互不打扰。

            这种井水不犯河水的生活气氛，以及虽然冷淡，却谈不上深仇大恨的交情，还有日常任务般的固定一日三餐，总让北原贤人古怪觉得，像极一对感情破裂、名存实亡、分房居住的两口子。

            北原贤人走到长廊前，卷起竹帘，搬过来一张小桌，再沏一壶茶，然后面对庭院打开笔记本电脑，他中午约了相武葵，晚上一起下几盘棋，熟悉彼此的棋风。

            背后响起开门的动静，他回头看了眼，柏木茉优正在弯腰收拾门口的餐盘，收拾完，她没有寒暄，一声不响的沉默离开。

            北原贤人转回头，习以为常的继续下棋。

            他最近的身体状况已经大为好转，稍微认真的用下脑子，不成问题。

            北原贤人一边悠闲喝茶，一边随手点几下鼠标，两盘友谊赛结束，不知不觉过了一小时。

            公屏上，相武葵发来消息，告知自己过会还有事，要先下线了。

            北原贤人打字简短回应，移动鼠标，关闭对局房间，他查看了下自己战绩，现在已经60连胜，还差一盘棋升9段。

            业余段位和网棋段位，只能用小写数字标明段位，比如网棋5段、业余5段，只有职业段位，才有资格使用正规的大写数字，比如职业五段。

            “只差一盘棋升9，趁早下完算了。”北原贤人喃喃道，鼠标点击自动搜索对局。

            连排了七次，每次对手一看他战绩，二话不说，立马扭头就走，北原贤人都快匹配烦了，终于在第八次，成功逮到了一位手机端的幸运网友。

            稍一会，茶室门又被打开，北原贤人转头看去，柏木茉优走了过来，静静站到他身边。

            北原贤人内心颇为诧异，一反常态，柏木茉优今天居然主动找上门。

            柏木茉优静静问道：“你现在恢复得怎么样。”

            北原贤人内心了然，原来她想心目中的老婆了。

            他移动鼠标点击棋盘说道：“已经问题不大，明天早晨出发？”

            “可以，明天去名古屋，”柏木茉优语气不含感情色彩，若非担心给絮风留下坏印象，她甚至今晚就想撒下这个烦人的家伙不管，连夜离开。

            “明天早晨七点，门口集合，一起去名古屋。”

            “行。”北原贤人简短回应道，他收回视线，继续下棋，但百合同学并没立马就走，意外的留在了他身边，静静看他下棋。

            北原贤人一时间搞不清楚她心里想什么主意，以往他1V5下棋，她们都来凑热闹的时候，只有百合同学不屑一顾，这会怎么突然变积极了。

            柏木茉优静静注视着棋盘交替落子，以经历过AI时代的她的眼光来看，北原贤人的行棋路数，太讲究老一派的堂堂正正，也就随之导致行棋太缓，布局速度太差。

            别说职业棋手，稍弱一点的业余5段，或者网棋7段的棋手，他们的布局水平，都要比烦人家伙略强一点，烦人家伙的围棋理念太古老。

            但布局落后，中盘发力，烦人家伙总能在中盘战斗期间，凭借强大恐怖的力量（计算力），一举扭转局势，中盘击溃对手。

            柏木茉优不禁回想起那一局AI棋，她淡淡瞥了眼烦人家伙，难道他真具有世界冠军潜力的天才才能？看他平日表现，似乎还没有意识到，自己的超然天赋。

            絮风曾说过，她对烦人家伙没有感觉，但在柏木茉优看来，絮风无非还没有发觉到，烦人家伙能吸引她的那一点，那一点可能是天赋，可能是成就、性格、人品等等等等，具体她也不知道，因为她也不清楚，絮风究竟喜欢哪种类型，或许那点连絮风自己都不知道。

            可一旦他暴露出举世瞩目的围棋天赋之后，会不会引起絮风注意柏木茉优内心忽然升起了危机感。

            以她对絮风的了解，絮风应该并不太看重，自己的另一半如何有才华，絮风大概追寻冥冥中的一种感觉，或者说某时某刻，一刹那，怦然心动的奇妙感觉。

            但烦人家伙所暴露出的惊人天赋，确实令柏木茉优感受到了压抑的危机感。

            柏木茉优忽然说道：“北原同学，接下来的旅行中，如果你想下棋，请回到自己房间进行，别在大家面前，我再说具体一点，凡是有絮风在的场合，别下棋，其它场合随便你。”

            屏幕上移动的鼠标微微一滞，北原贤人转头看柏木一眼，内心轻轻叹了口气，护食性还真强。

            他无所谓的说道：“可以，不过我再次重申一遍，你的担心太多余，这样跟你说好不好，柏木同学，你是否把我想得太随便，凭什么只要别人找我告白，我就一定要得答应？我不能拒绝吗？”

            “我给你举个例子，你肯定听说过，春季开学，某位男生，他一周被女生带去了体育馆后面六次，他也拒绝了告白六次，但凭什么某人来找他，他就一定要答应？”

            柏木茉优眉毛微微皱下了一点，转身离开。

            “你自己知道就好，刚才的对话，就当我在替雨宫雅熬告你别花心。”

            北原贤人移动鼠标的动作一滞，柏木茉优的言外之意，又在拿她脑补的他和雨宫的地下恋情来威胁他。

            他不由暗道那女人脑子就是有病。

            笔记本的时间条走了八分钟，一局棋也随之结束，北原贤人大获全胜，段位也随即来到9段。

            终于升到9段，没什么可骄傲的，对于四年前，就能与父亲让先下棋的他来说，欺负业余玩家，实在没什么可值得称道的地方。

            下一步，他将目标放在了职业棋士身上，或者银冠标志的全国冠军，甚至是金冠标志的世界冠军，那才是真正能让他获得砥砺磨练的强劲对手。

            但首先要在网棋平台上闯出名气，毕竟哪位一线世界冠军，肯免费陪一个名不见传的小角色浪费时间。

            北原贤人滚动鼠标滑轮，平台的在线棋士列表，他发现一位ID叫“特务”的金帽子世界冠军，正在观战状态，他心怀一丝侥幸，给对方发送对局申请，但还没过两秒，对方当即拒绝了他。

            北原贤人撞运气的再试几个，他挨个把“金帽子”和“银帽子”全部邀请一遍，但结果比较悲伤，没一个人肯搭理他。

            北原贤人可惜的摇摇头，松开鼠标，双手撑着地，视线望向外面的园林，稍作休息一会，思维渐渐发散、

            之后多多少少的，还是稍微疏远下高梨同学吧，万一小概率事件发生――鹤见千夏就是前例――真被人家喜欢上了，他又不会答应，到头来不仅添一身麻烦，还少一个朋友，而且又要被一位“危险分子”惦记上，不赚还惹一身骚，亏炸了！

            北原贤人打定了主意，疏远高梨很容易，乐队比赛结束后，紧接着就是围棋大会，他得忙联棋，围棋大会结束后，也就到了暑假。

            两个人渐渐没有了交集，以后很少碰面，再很少联系对方――他和高梨不似柏木同学般，没有感情基础――几个月不见面的话，关系自然而然就淡了，用这种方式不会得罪人。

            笔记本扬声器“叮咚”响起，是好友上线的音效。

            北原贤人下意识热ヒ谎郏高梨絮风的帐号上线，她紧接着进入对局状态。

            北原贤人稍一思索，表情渐渐古怪起来，刚上线就进入对局状态，难道他点进观战去一瞧，高梨与ID是一串数字的1段对手下棋。

            北原贤人哪还用猜，明眼一瞧，这串数字ID肯定是相武葵，没有战绩，而且对局记录里面，清一色全是与高梨的对局。

            北原贤人不由内心失笑，得，合着相武葵说的有事，原来是鸽了他，扭头去陪高梨。

            宁可中途鸽了他这位联棋队友，也要去陪高梨，上一次，相武葵还称呼高梨叫欧内桑，她俩关系进展的很快嘛。

            他不禁回想到高梨第一次认识相武葵那天，当时说实话，他并不认为高梨能走进那个奇葩孩子的心里，但现在来看，低估了高梨的人格魅力。

            北原贤人关闭网棋平台，合上笔记本电脑，回房间休息。

            与此同时，远在名古屋的酒店房间内。

            高梨絮风趴在床上，她伸手打开台灯，抱起枕头，然后摸起拿手机，看到北原同学刚刚进来观战，于是手指迅速打字，问候下北原同学的身体状况。

            可还没来得及发送，北原同学很快就退出了观战。

            北原同学去睡觉了吗.高梨絮风删除文字，又注意到公屏上，葵发来消息。

            「欧内桑，半个月后，我去参加高中生围棋大会。」

            高梨絮风想了想，葵很是个性格内向的女孩子，她人生中第一次参加比赛，应该是比较紧张，如果有熟悉的朋友陪伴，那样就会放轻松一些吧。

            她一直想帮助那个孤僻的孩子敞开心灵，就算她做不到，能让葵的孤独世界里多一抹阳光也好。

            「第一次参加比赛，心里紧张吗？我会到场去看的，做你的啦啦队，加油！」

            「谢谢。」

            (本章完)

      第206章 雨宫雅暗巧闲挛 
     
            北原贤人收拾好行李箱，戴上面具，他环视古色古香的茶室，转身拉上旅行箱，阔别这家已经长居十天的茶寮。

            来到茶寮宝泉的前台，柏木茉优早已在等他。

            柏木茉优静静伸出手说道：“旅行箱给我。”

            北原贤人心里略有诧异，突然要他的旅行箱干什么，难道她还想翻一翻？ 
     
            柏木茉优语气不含感情色彩的解释道：“演戏。”

            北原贤人心中了然，鹤见千春对外宣传面具怪男突然倒地昏迷，这才是第三天，当着外面路人的面，他总不能活蹦乱跳的拉着箱子吧，该演还是要演。

            百合同学还是挺细心的一个人，如果她能把这份认真劲，用在正地方多好.北原贤人默默腹诽道。

            北原贤人交出旅行箱，柏木茉优拉着两个箱子，沉默寡言的走向门口，而他则装出一副欠精神的姿态，慢悠悠跟在后面。

            半道，手机铃声忽然响起。

            “等一等，鹤见千春的电话。”北原贤人先叫住柏木，食指一划屏幕，接通电话。

            柏木茉优落住脚，转向北原，稍会，她开口问道：“她说什么，突然变卦？临时决定让我们多住几天？”

            北原贤人把手机装回口袋，“没有，只是嘱咐你替我拿一下行李，走吧。”

            当然不只这些，还希望出门时，百合同学能伸手搀扶着他，不过鹤见千春不清楚他俩的真正关系――那可远远谈不上朋友――百合同学不可能答应，他也就干脆选择性的隐瞒了下来。

            沿着两边布满嫩绿青苔的石板小路前行。

            柏木茉优松开两个行李箱，掀开门帘，当外面的光景收进眼底时，她动作突然停顿住了。

            外面除了来接他们的专车，还站有一众抗着摄像机的记者，看他们脖子上的记者证，无一例外全是《周刊文春》的Logo，总共八架摄像机，分布一百八十度，像是八架黑黝黝的大炮，齐齐瞄准茶寮宝泉门口！

            “怎么了？”背后传来烦人家伙的声音，

            “有记者。”柏木茉优语气淡淡说道。

            面具下的北原贤人微微皱了下眉毛，难道今天离开的消息暴露了？

            躲是已经躲不过去，总不能灰溜溜的一直躲着不走吧，他走上前，并肩站到门口，旋即，早已对准门口的“八门大炮”开启狂轰滥炸模式，相机快门“咔咔”的释放声一连串响起。

            北原贤人内心轻叹了口气，怪不得鹤见千春想让柏木搀扶着他出门，以及当初要让柏木茉优留下来照顾他，就是为了这一幕吧。

            恐怕当初邀请柏木茉优一起旅行的时候，她就算计着今天。

            北原贤人抬起胳膊，挡住百合同学，压声说道：“冷静，别去管，小心被栽赃成打记者。”

            眼瞎了好久的安保人员终于姗姗来至，他们象征性的呵斥记者们赶紧离开，而秉持死缠烂打套路的记者们，这次竟然出奇听话，出奇十分配合，他们连提问流程都没走，迅速有条不紊的秩序撤离。

            记者走离开后，北原贤人侧目看了眼柏木，耸了耸肩说道：“虽然我刚才接了鹤见千春的电话，但我确实什么都不知道。”

            他心里真的非常怀疑，是否私底下，鹤见千春与《周刊文春》悄悄勾搭上了，想借绯闻炒作热度，彼此互相利用。

            他和柏木今天要去名古屋，这个情报只有深田助理和她们知道，就连安保人员都不知道，《周刊文春》哪来的消息？

            还有那些安保人员，为什么选择行眼瞎，任由记者在门口大摆八门大炮。

            北原贤人内心低叹了声，果然资本家的世界，利益才是第一位，只要利益足够，敌人也能变成狐朋狗友。

            柏木茉优平静的表情看不出任何情绪波动，她双手拉上行李箱，安静地走向车辆后备箱。

            她面无表情的将旅行箱放进后备箱，轻轻盖上后备厢，再眼神平静的拉开车门，行动如常地坐进去。

            北原贤人收回视线，内心暗道这份养气功夫属实优秀。

            但这样的人才可怕，雨宫雅八淙灰彩背＠渥帕常看不出喜怒哀乐，但她那是假装面孔，该忍不住要生气的时候，她肯定毫不掩饰的一古脑爆发出来。小时候，她可像一条小跟屁虫似的，粘人的很。

            而百合同学，这才是真功夫，像一位潜在的绝对冷静的刺客，一旦这种人良心泯灭，无视法律约束，行无顾忌，化身成法外狂徒，真的极度危险！ 
     
            下午时分，距离名古屋中部机场约三十分钟行程的爱知县，这里是一块海湾地形，南面有伊势湾和三河湾，同时接触太平洋，年平均气温15度左右，风和日丽，夏天气温宜人，因此沿岸沙滩有多家温泉度假村。

            车辆停靠进一家温泉度假村的停车场，北原贤人落下车窗，高梨她们已经聚在客房楼门口，冲他远远招手示意。

            这家度假村里没有看到游客，冷清清的，看来又是被大资本家给包场了。

            如果遗忘掉让大家忙得不可开交的九场演唱会，到真有点度假旅行的氛围。

            北原贤人下车，与大家稍稍闲聊了会，深田助理引领他前往休息房间。

            他放下行李，换了身凉快的衣服，找大家一起去吃午餐。

            来到一间面朝蔚蓝海际线的大房间，她们都已到齐，北原贤人找了个位子坐下，识趣的远离高梨同学。

            坐下后，他不动声色的观察柏木茉优和鹤见千春。

            百合同学被狠狠利用了一次，此刻面对黑心老板，依然面无表情，而鹤见千春的脸皮也够厚，她像个没事人一样自在。

            鹤见千春见大家都已到齐，清咳一声提醒她们，然后拿出一份厚厚的文件袋，取出几份资料，分发下去。

            香川宁宁小脸好奇问道：“鹤见前辈，这又是什么资料？”

            鹤见千春一边打开资料一边说道：“我又让团队做了一份调研，还是随机抽样一千人，调查我们与雨宫雅暗闹С直壤。”

            栗山瑞穗努力回想了一会，“上次的比例好像是.3比7？”

            鹤见千春微微点头，小脸洋溢出藏不住的喜悦。

            “这是三天前做的调研，自从我们对外宣布，后续计划举办九场慈善演唱会，以及之前我发放的做义工视频、电视夜晚黄金档、私人电台等等等等，再加上某些你们不知道的市场运营，三天前的调研支持比例，已经达到――”

            “438:562，四比六？”高梨絮风神思颇为惊讶，“只有名古屋的支持比例最差，是三比七。”

            香川宁宁小脸恍然大悟，“所以我们才要在名古屋举办足足三次演唱会吗，还有更多的义工计划，原来是这样！”

            鹤见千春脸上止不住笑意，她也没想到事情竟然如此顺利，而且她打了一连串好牌，那个目中无人的家伙，竟然还一直傻乎乎的无动于衷，什么努力都不做。

            她清咳一声，得意洋洋的说道：“这还只是三天前的数据，你们别忘记，三天前，北原同学可还没昏倒呢，后续的事情，你们都有手机，知道网络反响有多大吧，说不定今天再做调研，已经能达到五比五打平！”

            “别忘了，我们还有十天的时间，还能再拉开差距。”

            说完，鹤见千春悠闲地端起茶杯，轻饮一口玉露茶，俨然一副已经稳操胜券的姿态。

            她现在可是绞尽脑汁，怎样才能再让乐队上新闻，一直上新闻，一直有讨论热度。

            不过等《周刊文春》，再次捏造一遍面具怪男和金发女生的绯闻过后，相信又会产生不小反响吧，毕竟这一次，可是真真切切抓到绯闻当事人，孤男寡女，一起生活了三天的照片证据，有图有真相，这若不再捏造出一篇引人入胜的好文章，《周刊文春》还对得起国民杂志这份但当吗。

            北原贤人心里十分感慨，当初，他早就判断雨宫雅白畲蟮挠攀疲其实并不在于她高高在上的乐器技术，而在于国内媒体，近期给她塑造出的恐怖名气。

            而当初，他是真没想到有朝一日，他们竟然能在名气上，居然真能追赶上她。

            外面响起了两声敲门声，深田助理穿着一身职业丽人装，腋下夹着平板电脑，款款走进房间。

            深田助理走过来，俯身说道：“小姐，雨宫雅吧狭NHK新闻，这是相关视频。”

            鹤见千春小脸的笑意戛然一滞，她赶紧放下茶杯，探头看去。

            NHK新闻报道，视频里，雨宫雅白在某家商场的街头钢琴前，指法眼花缭乱的弹奏《唐璜的回忆》，节目主持人作解释，这是世界上技术难度最高的钢琴曲之一。

            听闻钢琴声，她们也纷纷凑上去观看，鹤见千春余光一瞥，气急败坏的伸手指向香川宁宁。

            “只有你不许看！”

            香川宁宁害怕地闪到一边，弱弱问道：“为什么只有我不能看。”

            鹤见千春瞪了她一眼，记者低下头，望着视频上的内容，表情越来越不好看，那个目中无人的家伙，终于行动起来了. 
     
            高梨絮风认真看了一会。

            视频上，除了雨宫同学，她身边还坐着一个戴面具的小女孩，小女孩的双手还十分不老实，一直环绕着雨宫同学的腰不撒手，看起来像一个非常粘妈妈的孩子。

            高梨絮风语气不太确定的说道：“那个小女孩她戴的面具好像是印有面具怪男Q版头像的那款吧。”

            北原贤人默默无语，他还能认不出自家女儿吗，坐在雨宫雅吧肀叩拇髅婢咝」媚铮除了小调皮蛋还能是谁。

            她俩怎么凑一块去了，难道琴音姐带她去了雨宫家？

            　作者就“白鸽”这个外号提出严重抗议，你们看，今天没有断更，越来越好了

            (本章完)

      第207章 搬起石头砸自己脚 
     
            栗山瑞穗琢磨看着视频内容，那个戴着面具，双手缠抱着雨宫雅暗难的小姑娘，莫名让她有种熟悉感，越看越像自己的小徒弟。

            栗山瑞穗摸了摸脖子，转头看向北原，用眼神询问他。

            北原贤人瞥了栗山一眼，那个笨妮子撒个谎，眼神都飘忽不定，虚虚掩掩，明摆着底气不足，只要不是瞎子，傻子都能看出来，得赶紧把她支开。

            他开口说道：“栗山同学，我手机充电器好像忘在车上了，你能替我去拿一下吗。”

            栗山瑞穗也没多想，她“哦”了一声，起身走向门口。

            目送她出门后，北原贤人默默拿起手机，给栗山编辑短信，让她先随便找个地方转一转，听他指示，等会再回来，然后再告诉她，视频里的小女孩就是海己，要保密。

            鹤见千春没有认出海己，更没有关心那个可有可无的小姑娘，她现在满脑子都是危机感。

            高梨絮风倾听一会视频里的流畅钢琴声，转过头，神思好奇问道：“宁宁，北原同学，雨宫同学演奏的那首曲目，就是世界上最难的钢琴曲吗？”

            香川宁宁赶紧点了点头，小脸崇拜的说道：“是最难的钢琴曲之一，我就弹不好，手指太笨啦，细节总是处理不好，能把这首曲子练好的人，已经有资格参加世界级的钢琴大赛。”

            “是非常难。”北原贤人惜字如金一般，简短的附和说道。他还是少跟高梨说话为妙，他可不想隔三差五就被百合同学警告一顿，败自己心情。

            鹤见千春正在气头上，又听到香川那个小叛徒，居然又在长他人志气灭自己威风，不禁气得牙根直痒痒。

            她立马撒手扔开资料，张牙舞爪的扑上去，气冲冲把香川宁宁骑在身下，不停揉捏香川宁宁的小脸蛋。

            “都警告过你多少次了，你是笨蛋吗！不准夸那家伙！”

            像是离了水的乌贼，香川宁宁手脚慌乱挥舞，慌忙又急促的说道“啊？我错了，我错了鹤见前辈！别再揉了，再揉都要变成胖脸了！”

            北原贤人内心汗颜，那孩子也是倔，不懂识时务者为俊杰，她每次都是保证的信誓旦旦，但下一次，又准犯！ 
     
            事关自己的偶像，头铁的绝不悔改。

            香川宁宁连滚带爬的逃出来，急忙躲到高梨絮风背后，她小手扒着高梨絮风的双肩，害怕的微微露出半边脸，弱弱说道：“下次真的改了，刚才我忘记了。”

            鹤见千春咬着牙说道：“上一次，上上一次，你也是这么说！你以为我傻，很好骗吗！你这个惯犯！”

            高梨絮风张手护着宁宁，迅速转移话题，微笑说道：“鹤见同学，明天的慈善演唱会，北原同学还不方便上场吧，那我们需要再添两首歌，弥补上时间空缺，现在正好可以讨论一下。”

            “北原同学，你有什么建议吗？”高梨絮风转头问道。

            北原贤人沉吟稍会，忽然姗姗注意到一点，两个月前，深田助理认为短发，更能搭配治愈系的选曲风格，于是建议高梨剪成齐肩短发，而高梨也像看一看齐肩短发的自己，便欣然答应，现在两个月过去了，高梨的头发也渐渐又长了。

            他对待高梨依然惜字如金，简短回答道：“都行。”

            说完，他瞥了眼柏木茉优，眼神交流：这样你总该满意了吧，以后少叽叽喳喳的来烦我。

            柏木茉优面无表情，视而不见。

            北原贤人淡淡收回视线，相信她能明白。

            “都行.”高梨絮风想了想，语气征求意见的询问道，“那我.可以唱一首自己喜欢的歌吗？是一个电影里面的插曲，我最喜欢的电影和歌曲MV。”

            北原贤人话语依然简短：“什么歌？”

            “《Space Oddity》”

            香川宁宁小声嘀咕一遍歌名，迅速想了起来，“是《白日梦想家》的插曲吗？主角在暴风雨中，勇敢跳上直升飞机的那一段？而且那首歌的MV，好像是人类唯一一部在太空空间上拍摄的吧。”

            北原贤人知道这首歌，也挺喜欢那部电影，只不过高梨这首比较冷门的选曲有违他们的选曲计划。

            按照计划，接下来的演唱会，每一首选曲都非常关键，要尽量选择公众熟悉的经典歌曲，万万不可重蹈已被雨宫雅爸な档难舸喊籽┩崧贰

            “可以吗？”高梨絮风眼神略有希冀的环视大家。

            鹤见千春扭头看向北原，她不懂音乐，先听一下北原贤人的意见。

            北原贤人慢慢考虑起来，他倒是能理解，高梨那种向大家分享自己喜欢的东西的心情，高梨选这首歌，出乎他意外，又在他情理之中，

            这个女孩歌唱的唱法，像刚刚破壳的雏鸟，翘首展望蓝天，满心好奇。

            她只是从没见过自己短发的样子，便慷慨舍得剪掉蓄留多年的长发，只为看一眼而已。

            她最喜欢的电影，是那部描绘了冲破生活禁锢，走向世界体验生活精彩的电影。

            北原贤人心里不禁猜测，如果他问高梨最喜欢哪本书，她十有八九会说《月亮与六便士》。

            或许是家人把她保护得太好，又生活在富足的家庭里，令她鲜有体验过那些五彩斑斓的复杂世界，一直规规矩矩活到现在，被呵护到现在，所以她在唱歌时，才缺乏真挚感情，才只有满心好奇？

            若是文学故事中，这样的女孩子，最容易被那些油嘴滑舌的男生给骗到手，被吸引，现实生活亦不乏例子，不过依北原贤人来看，这个女孩子虽然见世面不大，但脑子绝对不傻，非常知性的类型，毕竟看了那么多书，也不是白看，若是有傻子企图想把她骗到手，那还是去做白日梦想家吧

            北原贤人收回发散的思绪，高梨那种渴望发现新奇的性格，那种好奇式的唱法，她唱这首歌，会不会能发生点什么化学反应？ 
     
            化学反应失败也没关系，说到底，无非只是一首歌罢了，随她喜欢唱就是。

            北原贤人做好决算，微微点下头，仍然简短说道：“可以试试。”

            他作为队长发表了意见，鹤见千春也没再说什么，伸手拿起筷子，随口说道：“吃饭吧。”

            一致通过了决议，高梨絮风眉宇间明显流露出雀跃，看样子是十分高兴。

            她想了想，似乎想起什么事情，语气颇为奇怪的说道：“对了北原同学，你今天说话似乎很少，虽然以前也不多，但今天.连说话的字都变少了许多。”

            “是身体还没恢复好吗？”高梨絮风语气猜测的问道。

            北原贤人一时寻不出合适理由，顺着承认说道：“确实还比较累。”

            闻言，高梨絮风露出果不出其然的表情，她语气关切中略带责怪意，“北原同学，你又在勉强自己，既然身体没有恢复好，为什么不多休息几天，再来找我们汇合呢？”

            “虽然北原同学是队长，但也请让我们，替你分担一些压力和责任，别再全部积压到自己身上。”

            北原贤人表情顿时微微一愣。

            他话少，是因为百合同学的警告。

            他早早来汇合，是因为百合同学按捺不住思念之情，硬拉着他要来。

            这下好像是被误会了。

            香川宁宁一个劲点头附和说道：“北原前辈是个很可靠的人呢！”

            高梨絮风点了点头，继续说道：“但希望北原同学，能够多注意下自己的身体。”

            高梨絮风话语一顿，又露出微笑说道：“不过，我们还是很感谢北原同学的善意照顾，非常感谢，虽然我们乐队里，只有北原同学一个男生，或许男生需要发挥绅士精神，主动去承担一些东西，但是！我们女生，可一点都不差喔，所以接下来，请多多依靠下我们吧。”

            柏木茉优默默听着，筷子都慢慢捏紧了，大拇指指甲使劲狠狠掐着木筷。

            那个烦人的家伙，他在絮风心中的印象竟然提高了！！ 
     
            她内心深呼吸十几次，忽然有种搬起石头砸自己脚的极度烦郁感。

            (本章完)

      第208章 每个人的家庭 
     
            大家尽情享用着海鲜盛宴，北原贤人拿筷子去夹一块鱼肉，目光顺势瞥了眼百合同学。

            刚才那一通美妙的误会，似乎令他在高梨心中的形象提高了不少，虽然他没有读心术，但百合同学自作自受，内心肯定是非常懊恼吧。

            但愿那家伙千万别恼羞成怒，愤然打破双方默契遵守的底线。

            虽然百合同学平常遇事十分冷静，但事关心目中的老婆这一方面，北原贤人不敢保证，她还能一直保持冷静状态。

            鹤见千春看眼手机时间，小声嘀咕道：“那家伙到底去哪了，拿个手机充电器怎么还那么慢，难道那个笨蛋迷路了”

            这一提醒，北原贤人才蓦然姗姗记起来，刚才自己被她们一顿夸，这一打岔，竟然忘了叫栗山回来。

            北原贤人心里有点愧疚，内心又颇为汗颜，那个笨妮子也是脑子一根筋，都已经过去半个小时，肯定聊完了雨宫雅埃饭都快吃完，她也不主动发条短信问一问。

            北原贤人不动声色的拿起手机，说道：“我问问她。”

            五分钟过后，栗山瑞穗双手插着口袋，乐呵呵的走进屋，主动解释说道：“刚才我去海边逛了一会，结果忘记回来吃饭了。”

            “去海边？”鹤见千春热ヒ谎郏“北原同学的手机充电器找到了没。”

            栗山瑞穗的傻笑顿时一滞，手机充电器.她都忘了这回事.刚才好像找错了理由. 
     
            北原贤人内心无奈的扶额叹息，这个大笨妮子，她连编瞎话都不会编，直接说没找到，我再说可能是忘了带，这样不就行了吗，你那么大反应干嘛，生怕别人看不穿是在撒谎吗？ 
     
            北原贤人无奈的赶紧出面，岔开话题说道：

            “找不到就算了，可能我忘在茶寮宝泉里了吧，对了栗山同学，明天的选曲，你有没有想唱的歌。”

            栗山瑞穗好歹不算真傻，还知道配合演戏，她坐下来，随口说道：“什么歌都行，你选吧。”

            北原贤人紧接着拿过话茬，继续说道：“我记得你的听歌列表好像有《Silly》？就这首歌吧，各方面都比较合适。”

            《silly》是日剧《为了N》里的主题曲，那部日剧虽然在当年的收视率并不算非常能打，但评分却很高，口碑很好，获得公众一致好评，而主题曲《silly》，也算是耳熟能详吧，最重要的是，这首歌非常合适栗山的演唱风格。

            谁料，栗山瑞穗一听北原要让她唱《Silly》，表情顿时苦了起来。

            “能不能换一首歌我不太想唱这首歌。”

            北原贤人略感意外，这还是栗山第一次拒绝他的选曲。

            “为什么不想唱？这首歌难度不算高吧，对你来说应该非常简单，是不喜欢？但我记得，这首歌好像是你播放次数最多的一首歌吧。”

            “还是换一首吧”栗山瑞穗坚持说道。

            北原贤人不禁十分诧异，这首歌对她到底有什么问题。

            他稍稍思考一番，栗山瑞穗不想唱，可能是那部日剧的问题？

            主题曲叫“silly”，愚蠢的，荒唐的，歌名非常符合那部日剧的剧情真意，剧本改编同名侦探小说，北原贤人还看过那本书。

            女主角的父亲在外面有了小三，堂而皇之的带着小三回家，赶走了老婆和女儿，女主角原本美好如童话的世界，陡然倾塌，而妈妈也因此深受打击，精神变得不正常。

            她与母亲被爸爸赶出家门，她恨父亲的绝情，却不得不为了获得一点食物，向小三下跪祈求；她愤怒母亲的软弱，却不得不肩负起照顾神经质母亲的责任。然而她每一次抹干眼泪，继续努力前进，却总有更糟糕的事情在等着她。

            就这样，女主角生活在一个极度压抑的家庭氛围里，她越来越想逃离，逃离令自己痛苦不已的小岛、令自己窒息的家庭，前往心中更广阔的世界，她挣扎着一步一步走向光明。

            北原贤人收回思绪。

            难道栗山对剧中女主角的家庭方面有所感触，她们一样生活在气氛压抑的家庭里，一样深受父母的伤害，她心有所感，所以才不想唱《silly》？ 
     
            想到这，北原贤人突然有了更深一层的打算。

            北原贤人语气认真说道：“栗山同学，一定要唱这首歌。”

            “吃完饭后，你立马去重温一遍那部日剧，然后一直到明晚的演出前，你必须二十四小时听这首歌，睡觉的时候也要必须听！”

            栗山瑞穗张了张口，她本想再反抗一下，可看到北原贤人一副非常认真的表情，最终还是低下头，轻轻“哦”了声。

            叮铃铃，叮铃铃.手机来电音响起，香川宁宁摸起地上的手机，她低头一瞧来电备注，赶紧挪了挪身子，站起来，撒腿跑到外面去接电话。

            虽然香川宁宁没有说明，是谁打来的电话，但大家都心知肚明是她的父母。

            北原贤人不着痕迹的瞥了眼柏木茉优，大家这样做的原因，自然是为了照顾她。

            高梨絮风的爸妈打来过电话，关心女儿的身体，问一问女儿什么时候回家。

            香川宁宁的爸妈也是。

            鹤见千夏的妈妈，也给打来过电话。

            鹤见千春也一样。

            就连栗山的爸爸，都给栗山打过电话，呵斥她赶紧回家。

            花谷和琴音姐也给他打过电话。

            一开始，大家还是当面接听父母电话，彼此间温馨的聊几句，直到她们慢慢发现，只有柏木同学的家人，从没有来电联系过她，一直都没有，给柏木同学打过电话。

            大家看在眼里，所以后来，每当她们再接父母的电话时，都会小心翼翼的照顾柏木茉优的心情，不再当着她的面，而悄悄走到外面，去接父母电话。

            北原贤人再次瞥了眼柏木茉优，她正表情淡然的安静用餐，一如往常。

            百合同学脑子不傻，肯定能看穿大家的用意，只是不知道，她现在的心情如何。

            北原贤人不清楚百合同学的家庭内部，到底是个什么奇怪情况，不过若是抛却他俩间的恩怨，他还是挺可怜对方。

            虽然他的家庭情况，也强不了哪里去，但至少，他还有个小调皮蛋女儿，还有一个不正经的大姐姐，能够天天陪着他，天天闹腾他，令他哭笑不得，令他大感头痛。

            而百合同学嘛她好像只有高梨絮风？ 
     
            北原贤人内心这么想着，似乎有点理解了百合同学，为什么要一直如影随形的黏着高梨同学，可能有一部分原因，是她也怕寂寞吧。

            (本章完)

      第209章 茉优喜欢北原同学？

            入夜，海风轻轻吹拂窗帘，远方的黑暗海际线上，一轮明亮的下弦月静静绽放月辉。

            柏木茉优一身单薄的睡裙，安静的坐在窗前，她静静望泛着月光的海平面，海风吹灌进丝制睡裙，带来丝丝缕缕的凉意。

            回忆白天的事情，柏木茉优心里越想越亏，一通安排操作，阴差阳错，还让絮风对烦人家伙的印象提升了。

            她自责又颇为焦躁的想赶紧找一个机会，亲手弥补回来自己的失误过错。

            咚咚咚，轻轻的敲门声响起。

            “茉优，是我，睡了吗？”门外传来高梨絮风的声音。

            柏木茉优不起波澜的表情一瞬变得柔和，她起身去开门。

            高梨絮风踮脚张望一眼门内，看到床上的被子整整齐齐，她微微松了口气，笑着说道：“没有打扰吧？原本想发Line消息问你，可担心你睡着了，会把你吵醒，所以就来轻轻敲门看一看。”

            “没有，刚才在看海。”柏木茉优侧开身位，让高梨进屋。

            柏木茉优带上门，高梨絮风搬起一张椅子，同样摆在窗边的圆桌前，她坐下来，眺望一眼海岸线，接着转回头，语气不大好意思的说道：“茉优，之前抱歉了，明明知道你不喜欢与不熟悉的人相处，我还勉强你留在京都。”

            柏木茉优眼神柔和的摇了摇头，落坐到高梨对面。

            海风吹得耳侧的发丝纷飞，高梨絮风重新用发绳扎一遍头发。

            “最近这段时间感觉怎么样？很累很枯燥的吧，每天都要赶着时间，坐车去不同地区，前往不同城市，晚上还不方便外出逛街，总是一直闷在房间里茉优是怎样的感觉？”

            柏木茉优内心知道，如果她现在顺着附和，絮风肯定为她准备了放松心情的计划。

            或许是两个人悄悄的偷跑出去，沿着海边散步逛一逛？ 
     
            她也顺承着选择更讨絮风喜欢的话语，露出一丝笑意说道：“是稍稍有点重复和乏味，不过每天都能亲手帮到那些不幸的孩子，相比之下，一想到这点，也就不再感到枯燥和疲惫。”

            不出她所料，絮风果然早有准备的说道：“要不然我们悄悄离开一下，去海岸散步，沿着海边走一走，放松下心情？”

            柏木茉优非常动心，但考虑到已经是很晚的十点钟，度假村位置比较偏，不在市区，两个女孩子孤零零走在夜晚的海边，很难保证绝对的安全，柏木茉优最终还是十分可惜的婉言推脱掉了。

            她非常了解絮风，絮风今夜探访的目的，当然不只是抱歉和邀请她去海边放松心情， 
     
            其实是香川宁宁的家人，白天打来电话，关心自家女儿的近况，而她的父母，却一直未曾联系她，絮风担心她心情沉郁，所以借口来道歉，实则找个不唐突直白的方式，来安慰她心情。

            从童年开始，她便一直这般深受絮风温柔又体贴的善意照顾，絮风从没有嫌她麻烦过，一直很耐心，很用心，这样善良温柔的人，谁又不喜欢呢。

            那个烦人家伙口口声声说对絮风没兴趣，一副狂妄无知的姿态，他根本从没有真正体会过絮风的人格魅力，不过，她也绝对不会让他有幸能体会到。

            柏木茉优收回发散的思绪，和声说道：“絮风，不如现在下一会棋吧，我把那副棋盘带来了。”

            高梨絮风颇为惊喜的说道：“小时候的那副棋盘吗？”她话语一顿，故作埋怨的开玩笑说道：“明明早来把它带来了，竟然还一直藏到现在才肯拿出来。”

            “之前看絮风一直忙碌演唱会，不想让你分心更累，所以一直没机会拿出来。”柏木茉优起身去翻旅行箱。

            她只是不想让那个烦人的家伙，碰到那副棋盘。

            红褐色的花梨木棋盘摆在窗边的小桌上，虽然棋盘已经年事已高，但依然保养良好，棋盘与棋笥泛着明亮的光泽。

            棋盘一侧边界，有贴着十四张粉色的卡通小字帖，字体是汉字，当年她和絮风一起亲手贴上去的，内容是一首宋诗――梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。

            柏木茉优细心的轻轻关上窗户，海风潮湿，湿气会对木棋盘不好。

            高梨絮风神思颇为怀念的手指触摸棋盘，起开棋笥。

            时间过得真快呐。

            高梨絮风手指一顿，她抬起头，说笑道：“这次可不准再让我。”

            近些天，托葵的福，一直有职业高手陪她下指导棋，她可是涨了不少棋呢，等回过头，棋力大大进步，她才突然醒悟，其实茉优以前一直在让她呢！ 
     
            闻言，柏木茉优心情微微震动，絮风竟然知道了，她赶紧平复下内心波动，伸手落子。

            闲敲棋子的声音不时交替响起，片刻，柏木茉优想到今天的失误过错，此刻不禁动了心思。

            如果只是一场意外，令絮风对烦人家伙的好感度提升也就罢了，她无非是内心忧虑和警告他一顿。

            但这次是她一手酿出的苦果，心里总是越想越亏，总想把今天絮风对烦人家伙提高的好感度，想办法再减回去，她心情才能通畅。

            柏木茉优考虑稍会，再次轮到她落子的时候，她忽然说道：“絮风，说起来，我们乐队五个人，有一半人现在住在北原同学家里。”

            高梨絮风很意外茉优居然谈及这件事，她想了想说道：“听起来是有些奇怪的样子。”

            柏木茉优用不经意的语气继续说道：“如果未来北原同学的女朋友，以后知道了这件事，男朋友曾经与三个无亲无故的女人，一直长期同居了两个月，絮风，你说她心里会不会介意？”

            高梨絮风再一次感到十分意外。

            上次茉优询问她，她对北原同学有没有男女之间的好感。

            这次茉优又在谈关于北原同学的事情。

            她印象中，很少很少，似乎还是有史以来第一例，茉优如此“频繁”的谈及一个男人。

            难道北原同学有什么特殊的地方？能吸引一向对男人很有意见的茉优？ 
     
            该不会.难道茉优对北原同学心有好感，所以才总是含蓄的谈起他？

            高梨絮风内心不太确定，因为看两人平常相处的样子，茉优似乎对北原同学并没有特殊感情。

            但高梨絮风立马否定了刚才的想法。

            茉优受童年家庭经历的影响，性格与其她女孩子，稍微有点不一样，对男生抱有不小偏见，这或许导致茉优向异性表达好感的方式，也与其她女孩子不太一样？ 
     
            高梨絮风收回猜测的思绪，先回答道：“按照常理来说，人之常情，她应该会比较介意吧。”

            “我也这样觉得，”柏木茉优轻轻点头，她话语一顿，继续说道：

            “北原同学轻易答应三位女孩子拎包入住进自己家，还是没有血缘关系的女人，而且还是长期同居，或许在她看来，这样的男人，是否在对待男女方面的问题上，态度非常随便，会感到很没有安全感吧。”

            柏木茉优一口气说完，内心总算稍稍踏实了一点。

            她不惜当着絮风的面，做一回恶人，略带背后说人坏话的意思，也要让絮风对烦人家伙，心生一颗没有安全感的印象种子，以抵消掉今天提高的好感。

            絮风可能会批评她，但没关系，她俩关系足够好，如果能牺牲这点代价，就让絮风觉得烦人家伙不可靠，代价完全值得！

            但出乎她意料的是，絮风并没有批评她背后说人坏话，而是表情思索，似乎在思考什么事。

            高梨絮风内心越想越古怪。

            茉优和北原同学毫无关系，为什么要关心北原同学的家事？这严重不符合茉优的性格吧. 
     
            而且茉优拐弯抹角的说了好多，还略带指责和讽刺意味。

            难道，难道，她这是介意北原同学，随随便便领那么多女孩子回家住？

            难道这是这是吃醋吗？！

            絮风迟迟没有说话，柏木茉优内心忽然越来越紧张。

            难道絮风的反应，比她预想还要大？絮风不喜欢她打小报告的恶劣行为？ 
     
            稍会，高梨絮风抬头笑了笑。

            她不确定茉优是否真有了恋爱的心情，不过.茉优似乎是对北原同学，心有不一样的感情，或许两者同样都是一个人生活，感到心有戚戚？ 
     
            说起来，茉优的性格，一直让她十分苦恼，如果北原同学能让茉优变得更开朗一些，改正茉优对男人的偏见，那就帮上大忙了！

            高梨絮风决定了主意，她准备撮合一下双方，不一定是往恋爱方面靠拢，双方能成为朋友也很好。

            当然，如果两位能够相处愉快，互相认为对方不错，能够在一起的话，这也是最好不过，她也就能放心了。

            而且两位鹤见同学，还有栗山同学，她们住到北原同学的家里，都是离家出走，具有无可奈何的原因。

            北原同学的为人，大家都看在眼里，那些事迹大家也都听说过，知晓北原同学绝不是沾花惹草的花心类型，茉优的担心有些多余了。

            但撮合的事情，得先瞒着茉优，万一性格特殊的茉优内心不好意思，很可能会影响计划，

            高梨絮风想了想，替北原贤人开解道：

            “其实.北原同学为人还是不错的吧，鹤见前辈和栗山前辈，肯放心的住进他家，说明她们心底信任北原同学，觉得他是个很可靠的人，否则也不会放心大胆的住进去吧。”

            高梨絮风话语一顿，接着又装作恍然发现的样子。

            “说起来，我之前还一直没有发现到北原同学的这个优点”

            “我不太理解，到底哪一点能让女孩子如此信任呢，可能这就是.可靠的男生？对了茉优，以后你一起帮我注意下。”

            高梨絮风想了想，担心茉优误会，又赶紧补充道：“我没有别的意思，只是单纯比较好奇而已。”

            “毕竟我们乐队里，有三个女孩子都已经搬到他家里，其中鹤见千夏前辈，曾经与北原同学还非常不和，是很让人好奇吧。”

            柏木茉优手指拈着棋子，一时沉默，久久无言。

            似乎絮风对烦人家伙的好感，又提升了！ 
     
            柏木茉优姗姗发觉自己疏忽的重要一点！ 
     
            当一个人对于令一个人的看法，先入为主是正面形象时，往往一些棱模两可的小缺点，都会被看作成优点。

            这一次不仅没将好感减回来，反而竟然又增加了！柏木茉优内心深呼吸，迫使自己平静，心中提醒自己：以后万不可再如此大意！

            (本章完)

      第210章 搞哭栗山瑞穗 
     
            清早。

            窗外天气灰沉。

            摆着架子鼓和电钢琴的大客厅房间里，沉静的钢琴声和气氛凝重的鼓点已经伴奏了许久。

            栗山瑞穗坐在椅子上，靠着椅子后背，表情呆呆的怀疑人生，她对面，北原贤人看着手机，为她讲述负能量满满的悲情小故事。

            北原贤人目光扫了眼故事结尾，结束说道：“今天，我又一次向母亲介绍了自己。”

            说完，他眼神一瞥，香川宁宁得到示意，小手赶紧抹了把眼泪，迅速再换一首揪心的钢琴伴奏，鹤见千夏也十分配合，再换一种低闷的鼓点。

            北原贤人抬起头，他颇为心累的看了眼栗山瑞穗。

            他内心纳了闷，已经讲了十几个催人泪下的悲剧故事，他自己的心情都被搞得十分不美妙，结果那个脑子一根筋的大笨妮子，竟然还没有要哭的苗头。

            他之所以把栗山心情搞沉重，是想让栗山唱歌时，最好能哭出来。

            这当然不是故意恶作剧，他打算打一打感情牌，等栗山父母看到自家女儿在现场哭着唱歌，想必再铁石心肠的父母，也会为之动容吧

            这也是他当初态度强硬，必须让栗山选那首她非常不想唱的歌的原因。

            对于栗山的家庭矛盾这一块，北原贤人还是想力所能及的帮一帮。

            北原贤人看着表情呆呆的栗山瑞穗，内心颇感无奈的问道：“现在是什么感觉？”

            栗山瑞穗渐渐收拢注意力，“现在.内心比较沉重。”

            北原贤人端杯喝了一口水，拿起手机再接再厉，“接下来是一个发生自现实的真实故事。”

            “我四岁那年，父亲买回来了一台xbox，就是那个发售自2001年的第一代笨重主机，我的童年时光里，我与父亲一起玩了很多很多不同的游戏，我的童年非常开心――直到我六岁时，父亲过世了。”

            “往后的足足十年，我都没有勇气再去触碰那台主机。”

            “但当我最后又开启它时，我发现了一个东西，那是我与父亲常玩的一款赛车游戏，当我追忆的开启游戏，时隔十年，重新开始玩的时候.我发现了一个幽灵.”

            “你知道的，赛车在进行时间赛跑的时候，最快纪录的保持者，会被游戏记录下来，作为下一场比赛的幽灵车来追逐。”

            “没错，你可能猜对了，我父亲的幽灵车直到今天都还在赛道上驰骋。”

            “所以我最近一直一直在玩，磨炼技术，试着超越父亲，后来，我终于超越他了，然后我在终点线前停下了。”

            “为了父亲的幽灵车，不被我的新纪录覆盖掉。”

            “时至今日，父亲的幽灵车依然在陪我在时间的跑道上驰骋。”

            北原贤人讲完后，还没等再去观察栗山的表情，旁边突然传来抽噎声，他扭头一瞧，正在伴奏的香川宁宁竟然又哭了，北原贤人无奈的伸手不停揉捏额头，对牛弹琴，牛没听懂，却把旁边的人给搞哭了。

            高梨给香川宁宁送去纸巾，北原贤人收回视线，再次询问道：“现在感觉怎么样？”

            “有点感动，心情好像更沉重了。”栗山瑞穗如实说道。

            大笨妮子的泪点太高，北原贤人实在没了好招，他冥思苦想，绞尽脑汁搜刮自己曲库。

            稍会，他拿出一张纸，精挑细选的写了十几首哀伤类型的轻音乐歌名，又推荐给栗山一部他认为非常感人的老电影，《美丽人生》，同时让她们做监督人，认真监督栗山，必须要在晚上的演唱会开始前，全部听完、看完，必须全部完成任务。

            早餐、排练、午餐、排练，直到下午时分，她们出发前往市区，准备今晚的演唱会。

            因为上次误会，高梨同学以他还需要好好休养身体为理由，半强制性的将他留了下来，同样被留下的人，意外的还有百合同学。

            这会吃着晚餐，北原贤人喝了一口汤，眼睛顺势瞥一眼百合同学。

            高梨同学未免小心过头了吧，他又不是植物人，也不是半身不遂，总给他找一个保姆干嘛。

            柏木茉优心里异常不舒服，又是因为那场她自作自受的误会，现在她又得留下来，看管那个烦人家伙，此时此刻，简直像自己给自己喂了一头苍蝇一样恶心。

            再这样下去，烦人家伙一直话很少，说不定絮风都可能让她全程陪着烦人家伙！

            柏木茉优忽然转头说道：“从明天开始，你和絮风正常说话，正常交流。”

            北原贤人十分无语，百合同学称呼他，居然连个某某同学都不加，态度严重随便，他同样没好气说道：“我不是你的下属，能否拜托你别用这种命令性的语气吩咐我，我心里很清楚自己想怎么做，不需要干涉和提醒。”

            柏木茉优淡淡转回头，没有搭腔，视线望向客厅墙壁挂着的液晶大电视。

            虽然她心里，极其不想与烦人家伙一起看电视，但莫名其妙的，她房间里的电视，明明昨天还能用，今天却突然没了信号，不得已，她只能留在大客厅，观看絮风待会的演出。

            北原贤人同样十分不情愿与百合同学一起看直播，心里也非常纳闷，他房间里的电视今天怎么突然没了信号。

            栗山她们的房间也一样。

            他刚才去前台问了问，好像是附近的基站出了问题，正在抢修，而大客厅里的电视，连的不是同一根信号线，所以才没问题，前台的女接待是这样解释。

            他不懂这方面的知识，但总感觉自己被忽悠了，好像还被安排了，心里半信半疑。

            两个人分坐沙发的两端，中间隔着一个大大的三八线，互不理睬。

            过了会，鹤见千春发来视频邀请，北原贤人开始动手操作旁边的专业仪器，将演唱会现场的机位画面，同步传输到电视上。

            全部搞定后，他在Line上发消息问香川宁宁，他给栗山布置的作业，现在进度如何。

            「栗山前辈刚刚看完电影，好像心情不太好，看样子在惆怅呢，已经好久没说话了。」

            北原贤人满意的微微点头，收起手机，不一会，电视上的慈善演唱会正式开始，在他的事先安排下，栗山于伴奏中第一位登场。

            电视上的栗山微微鞠躬，当她开始演唱时，她咬字的语气十分生硬，略带机械感的不舒服。

            她这一开嗓，北原贤人顿时彻底放下了心，栗山这种咬字方式，其实是刻意压抑内心翻涌的情绪的表现，努力在故作镇定。

            慢慢歌曲过半，当再次来到B段高潮，栗山的咬字情感已经越来越不稳定，听感里，已经微微带有哽咽。

            北原贤人慢慢攥紧了拳头，他不知道此时此刻的栗山，她唱这首歌时，她是对剧中的某些剧情，升起了情感上的共鸣，还是与他今天讲的那十几个小故事的其中某个产生了情感共鸣，又或者两者都有，才让自己有了坚强不住，突然想哭的感觉，但此时此刻，他计划很快就要成功了！ 
     
            终于，当歌词进行至“逞强隐藏的泪痕下，伪装成不易察觉的姿态，今天也渴望被救赎”这一段时，那个泪点很高的大笨妮子，终于压抑不住翻涌的情绪，歌声中明显听到了真实的哭腔。

            通过摄像机传来的光景，北原贤人能看到，前排的观众们，他们也听出栗山好像在哭，不少人开始诧异的交头接耳。

            柏木茉优转头静静问道：“这就是你对她嗦了一天，想看到的结果？”

            北原贤人目不斜视的微微点头。

            等今晚的演唱会画面，之后放映上电视，栗山的父母看到这一幕时，他们总会有所反应吧。

            但愿这样能帮到那个笨女孩吧。

            (本章完)

      第211章 差点就去跳河 
     
            东京，中央区，栗山家。

            栗山妈妈在厨房忙碌晚餐。

            女儿已经离家出走两个月，当妈妈的，她心里十分牵挂女儿的近况。

            她给女儿打过不少次电话，但每一次通话才刚刚接通，孩子爸爸立马就会抢过手机，然后就在电话里狠狠训斥女儿一顿，命令女儿赶紧退出乐队，立马回家，紧接着，又会演变成一场争吵。

            栗山妈妈停下切菜，她抬头看了眼沙发，丈夫正在读报纸。

            对于女儿的志向，虽然丈夫的态度非常强硬，但她并没有丈夫那么坚决。

            如果女儿一心想往古典音乐界发展，她还是会支持女儿的选择，但她还是更希望，女儿能去练网球。

            大阪直美，97年出生，她年纪比瑞穗大不了几岁，但小小年纪，已经拿过三次世界冠军，网坛大满贯达成一半，一跃成为网坛界的女子名将，更是福布斯女性运动员收入排行榜的第一名。

            栗山妈妈轻叹一口气，她也是网球运动员，虽然成绩一般，职业生涯也泛善可陈，现在也已经退役，但她非常了解职业网球，

            自家女儿的身体素质，完美继承了身为运动员夫妇的他们，而且还更为出类拔萃，简直如同打破了亚洲人的基因上限一般强大。

            只要女儿肯下功夫训练，不说复制甚至超过大阪直美的职业成绩，在世界体坛上名利双收，凭女儿出色的运动天赋，想一生富足无忧，这非常轻松。

            栗山妈妈再次轻叹一口气，煮上一锅牡蛎味增汤，盖上锅盖，她拿毛巾擦了擦手，走向沙发。

            沙发上，栗山英夫正在看报纸，不知读到什么内容，他两条浓粗的眉毛紧锁一起，眉心拧巴成了一个肉疙瘩。

            栗山妈妈探头看报纸，在一众新闻条框里，她的目光瞬间锁定到了女儿的名字，侧方的新闻标题，两排大字极其醒目，《命运引力乐队的主唱泪洒舞台！她为何现场忽然泪崩？》

            栗山妈妈表情顿时怔住了，瑞穗那孩子在现场哭了？

            她一时间不太敢相信，紧接着，心情又急切到慌乱起来。

            她当妈妈的哪还不了解自家女儿，以往全家去看电影，瑞穗不像正常女孩子一般，比较喜欢情情爱爱的爱情片，而是一定选择更为刺激的恐怖片和战争片，就算看到鲜血淋漓的镜头，瑞穗也能一边津津有味的吃着烤团子一边观看，表情全然不觉害怕，神经非常大条。

            而且瑞穗打小跟爸爸吵嘴，大吵小吵的吵了六七年，也从没见她哭过，到底发生了多么严重的事情，才能让她在现场不能自已的泪崩。

            栗山妈妈转头看了眼丈夫，丈夫眉头紧锁，他粗壮的手指此刻不自觉的捏紧了报纸两边。

            栗山妈妈忧虑的说道：“英夫，你快给瑞穗打个电话吧。”

            栗山英夫姗姗察觉到妻子站在他身后，他赶紧放下报纸，铁着脸，环起手臂，沉闷的冷哼了声。

            栗山妈妈无奈的低叹一声。

            丈夫是个又倔强又要脸的男人。

            正如这次女儿离家出走两个月，丈夫从未主动的给女儿打过电话，之前的几次通话，其实都是她拿着丈夫的手机，给瑞穗打过去的。

            但相反，丈夫其实非常关心女儿，关心程度甚至比她还周全，只是表达的方式，太直白太粗暴，强烈的现代大男子主义。

            正如倔强的丈夫，不肯主动给女儿打电话，但每次她联系女儿时，丈夫总会第一时间就抢过手机，第一位与女儿通话，只是丈夫从不肯低头，总试图想用坚决的态度，来扭转瑞穗的想法。

            其实丈夫心里也清楚，《周刊文春》报道内容有真有假，但丈夫实在是关心过火，极度不愿让女儿掺和进与混乱演艺界有关的任何职业圈，总想杜绝所有能令女儿变坏的任何一丝可能性，所以反对态度才如此坚决， 
     
            而这些话，丈夫哪拉得下脸对女儿说明白，或许这就是作为父亲职责的通病吧，只是她的丈夫病得更加严重。

            最后一道牡蛎味增汤已经煮好，栗山妈妈在餐桌上摆放晚餐，接着又去打开电视，她悄悄看了眼丈夫，趁他不注意，将频道调到待会女儿的演唱会放映台，然后再调弱音量。

            餐桌上，夫妻俩气氛沉默的吃饭，不一会，液晶电视的扬声器传响出伴奏声，紧接着，又传响起栗山瑞穗的歌声。

            栗山英夫筷子一滞，旋即又恢复自然。

            虽然丈夫装作没听到的继续吃饭，但栗山妈妈早看出来，丈夫实则悄悄竖起了耳朵。

            稍会，歌曲进行到一半，栗山英夫忍不住干咳一声说道：“我去接杯水。”

            说罢，他起身，走向电视机前的茶几，弯腰拿水杯。

            栗山英夫余光瞥了眼电视画面，若无其事的问道：“孩子妈妈，你喝不喝水。”

            “那两个杯子过会要洗，英夫，你找找茶几下面，应该还有。”

            “真是麻烦。”栗山英夫嘟哝了一句，蹲下身子去找。

            栗山妈妈看着动作磨蹭的丈夫，心里忍不住的偷笑，她开口问道：“应该是放在茶几下面，有吗？”

            “哪里？我没看到，到底在不在下面，算了，我再找找，真是个不称职的笨主妇，居然连杯子放哪都能忘。”

            电视机里的歌曲已过半，歌声中已经带有哽咽的听感。

            栗山英夫微微皱了皱眉毛，一群谎话连篇天天愚弄民众的混账媒体，分明只是哭出来，仅仅只是唱哭自己，哪有严重到泪崩那种程度。

            “英夫，你还记得这首歌吗，这首主题曲的秋季剧，我们全家还一起看过。”栗山妈妈忽然说道。

            “那年看完大结局，没过几天，因为瑞穗想加入峰高的声乐部，你和她大吵了一架，然后当晚，瑞穗留了张纸条，悄悄离家出走，去由纪家住了一阵子。”

            栗山英夫皱了皱眉，他拿起两个杯子，视而不见的走向厨房去接水。

            那是女儿第一次离家出走，他印象很深刻，瑞穗用这种抗争方式。向他表达不满和反对。

            后来瑞穗还是偷偷报名进了声乐部，但不久就被他发现，他们又大吵一架，那是最狠的一次，他态度非常强硬，坚决喝令瑞穗，必须立马退部，再去加入网球部。

            那一次情况真的非常严重，气氛僵持了一周，天天都在争吵。

            他记得很清楚，那是周五的夜晚，瑞穗吃完晚餐，突然就静悄悄的失踪了，忽然失踪，上一次离家出走，女儿起码还带上了衣服，留了一张纸条，说明离家原因和回家时间，而这一次，女儿却什么都没有留下，什么都没有带走。

            他和妻子心急如焚，找遍附近社区，打遍亲戚朋友电话，问遍街坊四邻，却没有一个人知道瑞穗到底去了哪。

            只听一个不良少年说，他好像看到，瑞穗在巷子里，狠狠揍了一个男生，而那个男生，似乎还是附近社区的住户，一个打架不要命般的知名不良少年――那位知名不良男生，天天喝醉了酒，满街游逛，专门逮着不良少年干架，在这一带闯出了名气，没人敢找那个男生的麻烦，醉汉见了他，都要吓得躲着走――之后他就不知道瑞穗又去了哪。

            就在他们急得要报警的时候，瑞穗却突然回了家，态度也突然峰回路转，主动向他俩道歉，还承诺明天就退部，再去报名网球部，栗山英夫当时都不敢相信，一向努力抗争的女儿，怎么突然的回心转意。

            后来他问过瑞穗很多次，那晚，那三个小时，她去了哪，是不是与人打了架，后来又发生了什么事，瑞穗却始终缄口不言，什么都不肯说。

            栗山妈妈轻声说道：“孩子爸爸，你还记得那部电视剧的剧情吗？”

            “其实想一想，应该不难猜到，瑞穗为什么会现场哭出来吧自从瑞穗上了幼稚园以后，我还是第一次见她哭，而且还是当着那么多人的面，之前你俩吵得那么凶，瑞穗她都从没有哭过。”

            栗山英夫放下水杯，坐下来，沉默的继续吃饭。

            栗山妈妈放下筷子，轻声说道：“孩子爸爸，要不然.你再考虑几天吧，去认真了解一下古典音乐界？既然瑞穗真不想在体育界发展，我们还是别再逼她了。”

            (本章完)

      第212章 不知道该怎么报答你了 
     
            时间过得不快不慢，二十七天，九场慈善演唱会，转眼只剩返回东京的最后一场。

            明天就要返回东京，当夜，北原贤人整理自己的行李。

            他摸出口袋里的手机，打字给女儿编辑一条短信，告知爸爸明晚之前就能到家。

            滴答，滴答，两条新闻推送弹出，北原贤人装回手机的动作一顿，低头随便看了两眼。

            《命运引力幕后资本大曝光！》

            《命运引力主唱泪洒现场！》

            北原贤人收回视线，熄屏手机，弯腰继续整理行李。

            栗山演出现场突然唱哭自己，最近在网络上闹出了不小风波，鹤见千春抓住机会，又借机狠狠炒作了一番。

            而《明日乐队》的最终决赛，已经近在眼前，就在下一周。

            或许是雨宫雅吧弦淮瓮蝗恍卸起来，成功把鹤见千春逼急了眼，她最近快到了无所不用其极的地步，狠起来，竟然连自己家都利用。

            都说家丑不可外扬，她倒好，直接曝光姐姐的身份，堂堂鹤见财团的长女，又曝光姐姐离家出走的内幕，姐姐拒绝日本大财团传统的政商联姻。

            一颗重磅炸弹砸进网络世界，原本只是流传在上层圈的鹤见家丑闻，一夜间，变成了全国民众茶余饭后的谈资。

            北原贤人不禁感慨的摇了摇头，鹤见家造出这一对疯狂姐妹，那堆老头子也是心累至极吧。

            曾经很多人都好奇，命运引力幕后的站台人究竟是谁。

            她们使用的乐器，无一不是最高端品牌，价格吓人一跳。

            她们能借来世上残存量极少的世界名琴，海豚。

            她们挥金如土，组织九场慈善演唱会，玩一场赔血本赚吆喝的买卖。

            这种种一切，无一不代表命运引力乐队，幕后站着一个超级大资本！

            曾经众说纷纭，有人说是高梨絮风的父辈本家，有人猜测是身份神秘的面具怪男，也有人指出，其实就是鹤见财团。

            但现在，一切终于得到官方曝光，让最近的网络世界好是热闹。

            这也顺带产生了连锁反应，当命运引力乐队所有成员，她们的背景终于全部真相大白，现在，只剩下面具怪男的神秘面纱，还一直未揭晓。

            公众们越来越好奇，一支小小的乐队，成员却卧虎藏龙，而作为队长的面具怪男，他的真实身份，究竟又是何方神圣？

            北原贤人盖上旅行箱，心里认真琢磨起来，当决赛来临，若上演一场绝地大翻盘，赢家是他们，社会舆论一定会爆炸的。

            介时，面具怪男的真实身份，唯一没被揭晓的神秘面纱，肯定会遭无数人疯狂挖掘。

            北原贤人内心颇为忧虑，保险起见，他不能无动于衷，必须得想出点对策。

            咚咚，敲门声响起。

            北原贤人转头看去，心猜莫非又是不死心的鹤见千夏，除了她，也没人大半夜的悄悄来找他。

            他悄悄爬到床上，面向门口说道：“已经睡了，有事明天再谈。”

            “哦，打扰了。”

            闻言，北原贤人诧异了瞬，听声音居然是栗山。

            他迅速爬下床，前去开门。

            “等等，还没睡。”他开门叫住栗山瑞穗。

            “不是已经睡了吗？”鹤见千夏站在栗山身边，笑眯眯问道。

            北原贤人暗道难怪，他料想栗山哪有急到大半夜赶来找他的急事，肯定是鹤见千夏撺掇她来。

            “刚才正在脱衣服，进来吧。”北原贤人半是解释的说了一句，回身进屋。

            走进房间，鹤见千夏随手拉过一张椅子，她坐下说道：“小春让我转告你一件事。”

            北原贤人示意她继续说。

            鹤见千夏不急不忙说道：“决赛那天，如果是我们获胜，那时的外界反响会有多恐怖，你应该预想过吧。”

            “毕竟是赢了她，四个月前被媒体捧成国民荣耀的雨宫雅.尤其是你的真实身份，现在可不仅仅只有几十万人好奇。”

            北原贤人微微点头，岛国与韩国一直极其不对付，双方明争暗斗，上到国家，下到人民，互相看不顺眼，而雨宫雅埃她之所以能被媒体捧得那么高，一方面，她打破了利兹金奖记录，这点非常厉害，更重要的另一方面，是因为原本的金奖纪录保持者，是一个韩国人。

            而他们乐队，一旦于万众瞩目下，战胜了那位国民荣耀，后续的外界反响，绝对是恐怖级效应，很可能并不亚于雨宫雅暗背醮蚱平鸾奔吐肌

            鹤见千夏交叠起纤细的双腿，担在他的床沿上，悠悠说道： 
     
            “看你表情，大概是已经考虑过，小春也想过一些办法，所以，等我们回东京后，会马上从你家搬出去，然后一直到决赛开始和结束，小春会不断向外界散播面具怪男真实身份的假消息，同时买通各个社交平台的大用户，一起混淆视听。”

            “目前就是这些。”

            说完，鹤见千夏瞥了眼栗山，没有再缠人的留下来。

            目送鹤见千夏走后，北原贤人又看向栗山，眼神示意她说吧。

            栗山瑞穗面对他而坐，心情有些复杂，“爸爸给我打电话了，这次没有吵架，他想和我谈一谈。”

            她也知道自己不太聪明，考试成绩不好，次次全班倒数，虽然这样，但结合爸爸的那通电话，她还是能醒悟，北原同学前面一直给他讲那些悲剧小故事的真实用意。

            北原贤人心里悄悄松了一口气，他的想法果然没错。

            “那个.谢谢你了。”栗山瑞穗罕见的，表情有些不好意思。

            “我之前明明揍了你一顿，你却不计前嫌，免费管我住宿，免费教我流行唱法，还帮我摆平了家事，真的非常谢谢你，我现在都不知道该怎么报答你了。”

            原来当初花谷说，未来的师父很感激爸爸，不仅仅是我教给栗山流行唱法，还有我帮她摆平了家事.北原贤人收回思绪，开口说道：“不用客气，如果你想报答，那就有时间多来陪一陪海己，她很喜欢你。”

            “.哦。”栗山瑞穗小声说道。

            北原贤人忽然想起一件事，趁热打铁，又问：“对了，曾经你说过，我还救了你一命，这是怎么回事？我完全没有印象。”

            栗山瑞穗张了张口，她犹豫了好一会，才说道：“你不知道也正常。”

            “其实揍你那天，我和爸爸因为报名声乐部的事情，大吵了一架。”

            北原贤人了解的点头，怪不得栗山现在在网球部，还成了峰高的体育生，应该就是因为那次吵架吧。

            栗山瑞穗回忆慢慢蔓延，解释说道：“小时候听妈妈的话，一直努力练网球，但有一次，一个幼稚园里的男孩子对我说，女孩子天天拿着球拍打苍蝇，举止太粗暴了，一点都不像是女孩子，那时候起，我就忽然不想再握球拍，直到后来，一位学音乐的堂姐来做客，还教我唱歌，我觉得学音乐的女孩子很有女人味当初我想学习声乐的理由，就是这样奇怪。”

            “但爸爸不同意，我沟通了很多次都没效果，渐渐演变成争吵，一直吵到了现在。”

            北原贤人了解的点头，他觉得，以栗山的性格，应该不会与爸爸大声争吵，情况大概是栗山爸爸训斥她，而她脑子不灵光，总傻乎乎说出一些火上浇油的话语，惹得她爸火气更大，周而复始循环。

            “那次揍你之前，已经有一周，我和爸爸都在天天在吵架，那时候心情非常失落，也很生气，更十分不理解，我明明都已经坚定决心那么久了，他为什么还不肯同意。”

            栗山瑞穗话语一顿，表情仿佛接下来要讲什么黑历史，十分难为情的样子。

            “不知道你有过类似的体验吗，与家人吵完架，心情沉重，思想压抑，但自己又毫无办法，什么都解决不了，似乎只能以伤害自己的方式，去狠狠惩罚父母，一定要叫父母后悔。”

            北原贤人轻轻点头，栗山与她爸爸吵了那么多年，想让爸爸看到自己的决心，但爸爸一直态度强硬，丝毫不动摇，她多年来的付出努力，一瞬化为泡影，受此打击，当时突然想不开了吧。

            栗山瑞穗不好意思的埋着头，揉捏着手指，继续讲述黑历史。

            “那时候又生气又郁闷，自己好多年的努力，竟然无法动摇爸爸一丝的态度，越想越悲伤，思想突然就沉沦进去了，于是心想着，要不要干脆一头栽河里去算了.然后就遇到了你。”

            “就是揍我的那一次？”北原贤人问道。

            栗山瑞穗表情尴尬的摸了摸脖子，“当时正烦着呢，一看巷子里有个醉醺醺的不良，心想着，我要最后为社会治安做点贡献，我就快步走上前，拎着你脖子，狠狠揍了你一顿。”

            北原贤人无语的说道：“这部分用不着描述的那么详细。”

            “哦，”栗山瑞穗不好意思的哈哈笑了两声，“总之就是揍了你五分钟，竟然发泄完了郁闷，心情通顺了许多，我就突然不想去河边了，觉得自己真是个笨蛋，然后扭头回了家。”

            北原贤人无语以对，这一顿揍完，你是没再去河边，倒是曾经的他出院以后，他又去了河边，站在桥上，一头栽了下去。

            结果也挺奇妙，竟然又被路过的栗山给他捞了上来北原贤人不禁感慨世界还真是有趣。

            栗山瑞穗回忆了稍会，又补充说道：“其实也没有马上回家，我找了一个安静地方，独坐了两个小时，心里做了一个决定。”

            “什么决定？”

            栗山瑞穗乐呵呵说道：“我去找个地方打工，努力攒两年钱，自己交大学学费，然后偷偷报考国外的音乐学院，等半年后我再回家，爸爸也该消气了吧，他不能改变事实，也就只能接受现实了。”

            美丽又带有一点天真的计划，不过很符合你的脑子能想出来的主意.北原贤人内心暗道，他也是个做父亲的人，在他看来，如果栗山经常哭一哭，像个女儿一样撒撒娇，别当着爸爸的面，态度死倔不改，估计她爸早就同意了。

            北原贤人内心轻叹了口气，不过依栗山的性格，应该做不出来。

            倒是依小调皮蛋的无赖性格，师承自琴音姐的厚脸皮，一定能厚着脸皮对他做出来。

            北原贤人看了眼钟表时间，时间已经不早了，用委婉送客的语气说道：“那么栗山同学，祝你之后与父亲的谈判，可以圆满成功。”

            “谢谢，”栗山瑞穗顿了下，语气略有迟疑，“那个.北原同学，如果你不介意的话，以后叫我栗山就好了，称呼我的名字也可以。”

            说完，栗山瑞穗又一副颇为苦恼的样子，苦思冥想的说道：“总之就是谢谢了，你帮了我那么多，我都不知道该怎么报答了你了.那就以后有什么事情，随便来找我吧，不管对错，我肯定站在你这边。”

            (本章完)

      第213章 一切准备就绪

            雨宫家的别墅客厅里，两大一小的三位女生或躺或坐，无聊地看着电视。

            花江琴音侧躺在沙发上，她右手支着头，怀里抱着一只小花谷，雨宫雅白在旁边，她双手环胸，习惯性的保持冷淡姿态。

            茶几上站着一只胖兔子，它笨拙的不停旋转身子，毛茸茸的屁股还一扭一摆，而它前面，摆着一把水果刀和一台手机，手机荧幕里是流氓兔在跳舞的动态图，胖兔子今天也在很努力的苟活于世，努力完成奴隶主布置的任务。

            花江琴音望着电视开口说道：“雅埃阿姨买了这么大一套别墅，只让你一个人住，未免太浪费空间吧，律子阿姨她什么时候回国。”

            “不知道。”雨宫雅坝锲平淡的简短说道。

            花江琴音伸手夹起一颗草莓，轻轻喂进花谷嘴里，又问道：“雅埃一直闲在家里没觉得无聊吗，要不要一起去看电影？”

            “你们去吧。”

            花江琴音轻轻叹了声，自从小宅女弹了一次街头钢琴，好不容易的努力了一次，这现在，她又变得偷懒，天天宅家。

            “雅埃受路人围观的感觉，难道不好吗？那些尊敬又仰慕的眼神，他们把你当做偶像和女神看待，难道你就没有感到一点点的虚荣感？”

            雨宫雅袄浜橇松：“没劲，被一群毫不相干的陌生人注视，这与那些被困在动物园，每天受人围观的猴子有什么区别。”

            花江琴音忽然想到，“诶对了雅埃你去过动物园吗，有没有亲眼见过猴子？.想去看一看吗？”

            雨宫雅澳抗饫涞的热ヒ谎郏“你们去吧。”

            花江琴音无奈的摇了摇头。

            还被围观的猴子.小宅女想法那么奇怪，究其原因，她根本没把自己当成外人眼中的大明星。

            “雅埃今晚之前，小贤就能回东京。”

            雨宫雅澳坎恍笔拥乃档溃骸八回不回来，与我有什么关系。”

            “是吗？”花江琴音笑吟吟的调笑道，“小贤可是说过好多次，心里非常想念你呢。”

            雨宫雅吧硖逦⒅停她赶紧恢复自然，语气淡淡说道：“想我？呵，放心吧，如果他敢不自量力的找我告白，我一定会毫不留情的当场拒绝他。”

            “真的？”

            “信不信由你。”

            花江琴音摇了摇，“还真是傲娇呢。”

            雨宫雅懊淮钋唬她不知道傲娇是什么意思。

            花江琴音瞟去一眼，迅速看穿小宅女心中所想，迂回的解释道：“雅埃你对小贤有没有好感？”

            “一点也没有。”雨宫雅暗奔匆豢诜穸ā

            花江琴音又问：“你讨厌他吗？”

            “谈不上非常讨厌。”

            花江琴音笑着说道：“明白了吗？这就是傲娇，但这还只是一半，需不需要我把另一半，给你展示一下？”

            “呵，无聊，你还是幼稚的小孩子吗。”边说着，雨宫雅班托σ簧，她迅速起身，快步返回房间，果断溜之大吉。

            跑的倒是挺快，花江琴音内心好笑的收回视线，再给海己喂一颗草莓。

            花谷小口咬住草莓，眼睛瞅着雨宫姐姐的房间。

            与雨宫姐姐相处的这段时间，她终于看懂了雨宫姐姐。

            只在谈及爸爸的时候，准确说，接下来可能会暴露她还喜欢爸爸的时候，雨宫姐姐才表现的非常不坦率，咬定不承认。

            而平常的雨宫姐姐，性格还是非常直率的，就像她对待陌生人那样，连一句话都欠奉，显而易见的告诉对方，别来烦我！ 
     
            花谷挪了挪位置，表情舒舒服服枕着琴音姐的欧派，心思不禁非常好奇。

            等雨宫姐姐与爸爸重归于好，破镜重圆，雨宫姐姐无需再掩饰真实心意的那天，她对待爸爸，又会变成什么样子呢？

            花江琴音慵懒的伸了个懒腰，双臂慢慢环抱住怀里的小姑娘。

            近段时间与她设想中差不多，海己小脑瓜非常聪明。

            海己利用自己还是小孩子的身份优势，雅安缓枚运发火，海己一步一步试探、挑战和拓宽雅暗牡紫撸现在收获颇丰，关系取得不小进展。

            虽然小宅女心里依然没接纳海己，但在海己的软磨硬泡之下，小宅女看海己的眼神波动，已经没有面对陌生人时的那般抗拒。

            花江琴音抬起葱白的食指，在海己柔嫩的小脸蛋上轻轻画圆圈。

            当然，这并非任何人都可行，若没有她和小贤这层关系，海己就算再软磨硬泡，再死缠烂打，也只会让小宅女更加厌恶。

            当初，小贤攻略雅盎了五百多天，而她用了半年，海己又会用多久呢.但是随着人的成长，心理防线会越来越厚，想再走进一个人心里，可就没那么容易了。

            花江琴音收回发散的思绪，慢慢来吧，大不了，她以后多带海己来几趟，海己合法身份的事情，总得要想办法解决。

            天际暮色渐浓，黄昏色的社区道路上，北原贤人只身拖着旅行箱。

            路过停车场时，那辆熟悉的房车已经消失不见。

            北原贤人收回视线，步入自家的小院子，掏出钥匙开门。

            决赛日期渐渐迫近，她们为了掩护他的身份，保险起见，鹤见姐妹已经各回各家。

            她们落下的行李还没拿走，到时候让琴音姐开车送过去吧。

            栗山也回了家，今晚与爸爸展开谈判。

            北原贤人推开门，屋内十分安静，光线昏暗，他打开客厅的灯，噔噔，口袋里响起短信提示音。

            琴音姐发来一条短信，告诉他，明天她再带海己回家，今晚让他先自己一个人解决下晚餐。

            北原贤人收起手机，心想正好，他摸向大衣的内口袋，掏出一个闪烁着红绿蓝三色的小晶体。

            看似像装饰品，实则内部装有记录电位信号的感光元件，利用了拜耳滤镜原理，感光元件将光信号转换为电信号，再经相机的图像处理器，电信号即能转换成数码照片，这一套流程，正是数码相机的核心构造。

            家里没有数码摄像机，但鹤见千春遗落了一台还没有带走。

            北原贤人翻找出小锤子，再拿来琴音姐给花谷买的笔记本电脑，最后，还有当初安保人员交给他的特制USB读卡器。

            一切准备就绪，百合同学在家三天的日常生活，他很快就能一览无遗。

            北原贤人慢慢握住小锤子，内心微微有点紧张，胖兔子到底都看到了些什么东西。

            　现在码第二章，可能会晚一点，最晚补偿过凌晨两点钟。

            (本章完)

      第214章 高梨絮风突然掺和进来 
     
            北原贤人动作谨慎，集中精神，一丝不苟的将小晶体敲碎，再小心翼翼的挑出内部储存卡，插进特制的USB读卡器里，连接笔记本电脑。

            他按照说明书操作，复制记录下的电位信号文件，粘贴到数码摄像机的文件夹下，接着通过数码摄像机自带的数模转换器和图像处理器，转换和压缩电位信号，前后不过二十分钟，一切完毕。

            长达一百小时的视频文件，静静展示在显示屏桌面上。

            北原贤人内心十分赞扬了一通，专业人士搞这东西就是专业，不仅隐蔽性良好，操作流程还傻瓜式的简单。

            他移动鼠标，双击视频文件，心情渐渐紧张起来，这部一百小时的录像，里面到底有没有百合同学的重要把柄。

            北原贤人移动鼠标拖到时间轴，视频时间太长，他不可能全部认真看完，而且视频也没有标注时间。

            好在晶块体积太小，无法安装红外摄像功能，所以当视频画面一片漆黑时，北原贤人即能判断，视频中是凌晨时分，以此前推，寻找存在柏木茉优的画面。

            没用多久，北原贤人很快找到了百合同学的身影。

            他按下空格暂停，眼睛认真一瞧，当即表情微微愣了瞬间，眼前的奇怪景象，着实有些惊到了他。

            视频画面里，百合同学怀里拥抱着一只卡通布偶，一只手喂给胖兔子草料。

            北原贤人揉了揉眼睛，他再三的仔细辨认，表情渐渐变得古怪。

            那只卡通布偶的模样，他怎么看都像是高梨絮风。

            北原贤人不太舒服的挪动了下位置，如果自己的好兄弟，怀里天天抱着他的模样的布娃娃北原贤人忽然有些不寒而栗。

            如果换成异性或恋人之间这样做，倒是还能够理解，但同性之间.他不清楚，高梨同学会怎么想，又怎么看待，反正他接受不了。

            他注视视频画面片刻，手指按下截图键。

            “终于揪住了你的小尾巴。”

            学生会里的针孔摄像头、高梨絮风模样的布娃娃，只要将这两点证据，曝光在高梨絮风面前，他不敢保证说，能让高梨絮风深信不疑，但足够让她心生怀疑。

            而心生怀疑，哪怕就算一点点怀疑，对于百合同学的痴心妄想来说，也是毁灭性的打击。

            北原贤人还嫌不够，继续搜找视频，慢慢地，他不仅看到了长裙版的高梨絮风布娃娃，还看到了校服版、婚纱版更甚至，他还看到了近期的短发版高梨。

            北原贤人将一切统统截图保存，又创建一个云盘帐号，妥善的全部上传，手机里再储存一份。

            一切完成，他终于松了口气。

            曾经，百合同学手握震慑他的核武器，而现在，他终于拥有了对等的反制手段。

            但这并非结束，相反，在他看来，当双方互相战略威胁，各自深深忌惮之时，亦如美苏冷战争霸，这才是打响没有硝烟的战争的开始。

            以百合同学的性格，等双方走下谈判桌，恐怕并不会坐以待毙，她不太可能任由自己的弱点，任人拿捏。

            而距离这一切已经不晚，等一周后，乐队比赛结束，他会主动去找百合同学，彻底打开天窗说亮话。

            噔噔，Line提示音响起。

            北原贤人松开鼠标，摸起身侧的手机，高梨同学发来了消息。

            「北原同学到家了吗？」

            北原贤人打字回复：刚刚到家。

            Line聊天界面，高梨同学没有单刀直入的切入正题，一直寒暄的闲聊几条消息，北原贤人心猜肯定有事找他。

            她想看《命运引力》后续的剧情？还是乐队方面的事情，又或者相武葵？琴音姐？.北原贤人瞎猜了几点，除此之外，他也想不出自己与高梨还有什么交集点。

            Line上闲聊稍会，高梨同学终于点明来意。

            「冒昧问一下，北原同学是怎么看待茉优？」

            看到回信，北原贤人表情微怔，高梨絮风这是什么意思？他忽然有点糊涂。

            若非他非常清楚百合同学对他的态度，否则这种容易惹人遐想的问题，北原贤人甚至都会怀疑，是不是某人暗恋他，遂拜托闺蜜来打探消息。

            他收回目光，没有立即回复，继续移动鼠标，操作视频录像，静等高梨及时醒悟，赶紧向他补充说明白。

            但过了一会，高梨始终没有作解释，北原贤人不禁更糊涂了。

            高梨同学明知道这样说，会显得比较暧昧，但她仍然不想作解释？

            北原贤人松开鼠标，开始动起脑筋。

            高梨没有替百合同学作解释，这说明并非百合同学产生了什么想法，而是高梨同学擅作主张的产生了某种念头？

            他认真斟酌了会，语气非常官方，用最稳妥的方式，说了一堆好听的废话作回复。

            「虽然我和柏木同学平常交流并不多，但我非常感谢她那段时间的照顾，她是个很优秀的女生。如果要问怎么看待她，大概是.以后可能会成为关系不错的朋友吧。」

            与此同时，十几公里远的千代田区，高梨家。

            高梨絮风一身纯粉色的睡裙，垫着枕头，趴在床上抱着手机。

            她再次轻轻读了遍北原同学的回复：“她是个很优秀的女生.”

            这说明，北原同学并不介意茉优那种安静过头的性格？

            她之前还非常担心，若茉优只是一厢情愿，那可该怎么办。

            不过现在来看，北原同学心理并不排斥茉优，也很感谢茉优。

            如果她做个优秀的僚机，借着双方这一点感情基础，往后主动为他们制造机会，使其友谊慢慢加深，说不定，她的撮合计划真的可行呢！

            虽然北原同学的措辞比较官方化，但实际表达的意思，应该差不多的。

            高梨絮风放松的轻呼一口气。

            上一次，度假村的电视突然没有信号，其实就是她拜托的前台接待小姐。

            目的嘛，想让北原同学和茉优坐在一起，观看她们的现场演出，主动为两人制造相互靠近的时机。

            效果似乎还是蛮不错的，至少北原同学的心情变好了，在那之前，北原同学说话的字数都很少，而自那以后，明显得到了显著提升。

            如果这样看的话，北原同学与茉优凑一起，心情就会变好？.“当然不会啦，只是无理的想一想。”高梨絮风掩口一笑，在床上翻了个身，高高举着手机。

            接下来要怎么回复呢.不方便向北原同学坦言茉优的家庭情况. 
     
            如果直接拜托北原同学，可不可以帮助茉优，让茉优变开朗一些，跳出心理阴影，虽然北原同学应该会答应，但茉优内心很敏感的，一旦她有所察觉，变得警惕，反而容易破坏现在的局面。

            而且恋爱时，双方一点一点，羞涩又小心翼翼靠近彼此的暧昧过程，这才是最珍贵最美丽的记忆和感觉吧，虽然她不曾体会过，但应该是这样吧，如果两个人郎情妾意，她不想主动破坏这份珍贵又美丽的宝物。

            高梨絮风想了想，掩盖事情真相的回复到：

            「是这样的，茉优的生日快到了，我想悄悄收集大家的祝福，到时候送给茉优一个惊喜，所以才来冒昧的问一问北原同学。」

            「抱歉，坐了那么久的车，刚刚回家，一定很疲惫吧，打扰你了北原同学，我再去问一问别人。」

            高梨絮风迅速打完字，她放下手机，全身放松躺下来，望着天花板思维发散。

            “以后要认真想办法撮合他们，做一架优秀的僚机，为他们不停制造独处机会。”高梨絮风为自己做了个加油鼓劲的动作。

            “就算不能成为恋人，帮助他们成为朋友也好，但愿这能帮助茉优走出童年的影响，重新变得阳光活泼起来。”

            另一边，北原贤人低头看着手机，一脸莫名其妙。

            送生日祝福？ 
     
            他觉得不太对劲。

            北原贤人沉思稍会，高梨同学心里到底在打什么小九九。

            高梨这突然一问，忽然掺和进来，他总感觉事情是不是要变复杂了。

            北原贤人关闭电脑，粉碎内存卡，再将晶体的碎片统统扫进垃圾桶。

            不管怎样，以后见机行事吧。

            北原贤人收回发散的思绪，身体慢慢躺下，凝望着天花板。

            第一件事，参加乐队比赛。

            第二件事，写了一首很有名气的歌。

            而这第三件事――意外受伤住院――距离第二件事发生完，时间都已经过去多久了，怎么还是迟迟未见苗头。

            　赶上了，没有迟到

            (本章完)

      第215章 花谷的虎狼之词

            翌日。

            北原贤人神情感慨的握着菜刀，说起来，他已经好久不再亲自动手做饭。

            想想之前那段时间，他一日三餐还是顿顿吃面，女儿来了以后，生活也过得非常拮据，直到琴音姐回国，搬进他家，父女俩才过起被小富婆包养的满足生活。

            他熟练地烫熟拉面，呈盘装好，再将炸好的葱油倒在上面，切点清口的黄瓜丝和番茄片，稍加点缀。

            北原贤人喜欢吃面，豚骨面、兰州拉面、炒面、拌面等等等各种面类――除了方便面――就算连续吃一周他都不腻，即使清水面拌老干妈也喜欢。

            咔嚓，开门声响起，北原贤人吸溜着拉面转头看去，小调皮蛋活跃的一蹦一跳进来客厅。

            花谷嗅了嗅小鼻子，脱口道：“是葱油拌面！”她小脸顿时精神一振，旋即撒起小短腿跑过来。

            花谷顺着椅子迅速爬上爸爸大腿，钻进北原贤人怀里，她探出小脑袋，张开粉润的小嘴，哈呜一口，中途截断面条，呲溜呲溜吸进自己嘴里。

            花谷小脸肯定的点头，囫囵说道：“还是那个味道！”

            北原贤人没好气的拍了拍女儿小脑袋，“坐要有坐样，想吃饭就老实坐正。”

            花谷仰起头，她望着爸爸，伸出两只小手，扶着爸爸的肩膀慢慢站起来，接着送上自己油光可鉴的小粉唇，在北原贤人脖子上蹭来蹭去，将嘴唇上的油全部蹭了个干净。

            “这是送给爸爸的回家礼物。”花谷跳下椅子，右手比了个V字手势，笑嘻嘻说道。

            北原贤人伸手抹了把脖子上的油，眼睛瞥了眼女儿问道：“你的琴音姐呢？”

            或许是他时隔二十天终于回家，女儿心情非常欢悦，她在客厅里一蹦一跳的走着说道：“我们的琴音姐去了便利店，准备买很多菜，晚上给爸爸接风洗尘。”

            花谷话语顿了下，小脸意犹未尽的说道：“爸爸，师父什么时候再回我们家？”

            “花谷突然发现，枕着女孩子的欧派睡觉超~级舒服！师父的欧派肯定更舒服！”

            北原贤人一时被女儿的虎狼之词给震到了，这二十天里，女儿跟着琴音姐到底都学到了些什么鬼东西。

            花谷的小脑瓜里又不知想到什么画面，颇为可惜的样子，小声嘀咕道：“要是爸爸也有大欧派就好了.”

            闻言，北原贤人脸色微沉，正准备教育下女儿什么叫长幼有序，花谷小脸一瞅，危险预警天线迅速传来严重警报，她赶紧改口说道：“我是说爸爸如果能找个大欧派的女朋友就好了！”

            北原贤人警告的瞪了眼女儿，“不学无术，以后你离那个污染源远一点。”

            花谷噘了噘嘴说道：“琴音姐可是花谷不是妈妈却胜似妈妈的姐姐。”

            北原贤人收拾桌子，去厨房洗盘子，没有跟小调皮蛋贫嘴，“围棋学得怎么样了，今天可是最后一天，如果你再输了，以后可就要变成让四子局，那时候再想赢我，没有强业余5段的棋力，想都别想。”

            花谷想了想问道：“最快的话，花谷多久能成为强业余5段”

            北原贤人没有正面回答，而是给女儿举了个非常形象的例子，呵呵一笑说道：“你最快多久身高能长到两米？”

            花谷撇了撇嘴说道：“花谷当然有围棋才能一年内可以吗？”

            “绝对不可能。”

            强业余5段，已经拥有冲击职业定段赛的实力。

            “那三年呢？五年呢？”

            北原贤人认真思索了下说道：“如果你天赋异禀，一天至少十五个小时泡在棋盘里，可能有机会吧。”

            花谷想了想又问道：“那爸爸当初用了多久？”

            北原贤人洗干净盘子，转身放进橱柜。

            “我四岁学棋，六岁业余强5，九岁就能稳过定段赛，刚才给你的计划，那就是我的学棋经历，合计五年。”

            花谷顿时精神一振，她中二感满满的伸手指向爸爸，非常气势的说道：“爸爸的学棋记录，就由花谷――你的女儿！来亲手打破吧！”

            北原贤人笑了笑，没有打击大言不惭的小调皮蛋。

            他环视四周，才注意到胖兔子去哪了，问道：“路易十六呢？”

            话刚落，客厅门口，一只毛茸茸的兔头探了出来。

            花谷小手一勾，胖兔子急忙蹦过来，北原贤人蹲下，伸手拎过来胖兔子，越看越顺眼，这可是他的大功臣，为他立下了汗马功劳，必须大大有赏！ 
     
            “等比赛结束，以后我罩你，你想蹭谁就蹭谁，就算你想蹭女老师，我也帮你。”北原贤人内心默默对路易十六承诺道。

            花谷蹲下身子，忽然啪得双手拍掌，命令胖兔子，说道：“路易十六，跳舞。”

            接收到奴隶主的动作指示，胖兔子赶忙俩腿一立，举起两只前爪爪，开始笨拙的原地旋转，过程中肉嘟嘟的兔屁股还一扭一摆，它用切身的悲惨，诠释了生活的艰难。

            北原贤人内心颇为汗颜，又默默补充道：“仅限于峰高，出了学校我不管。”

            咔嚓，开门声再次响起，花江琴音提着大袋小袋走进客厅。

            花江琴音把便利袋放在餐桌上，她环视一眼客厅，表情略有感慨的说道：“她们都走了啊，家里变安静了，突然还有点不习惯.小贤，今晚吃全鱼宴。”

            花江琴音话语一顿，又事先说道：“对了小贤，最近我也准备搬走，日期还没确定在外面住了这么久，必须要回家一趟了。”

            花江琴音心里也十分无奈，虽然她很想再与海己玩一段时间，但栗山她们都已经搬走，用不着她继续通风报信。

            雅澳歉龃坠拮樱肯定无法忍受她和小贤长期独居，用不了三天，雅熬对就来催促她，叫她赶快搬出去。

            听闻琴音姐的话，花谷小脸微变，琴音姐要搬走了！她的大靠山要没了！ 
     
            花谷赶紧转过头，两只小手握住爸爸的大手，她仰头望着爸爸，小脸讨好的说道：“欧尼桑，忙碌完九场演唱会，一定十分疲惫吧。”

            边说着，她推着爸爸去沙发，“快坐下，花谷给欧尼桑揉一揉腿肩膀累不累？海己再给欧尼桑捏一捏肩欧尼桑，这个力道行不行？还需要再大一点吗？”

            北原贤人乐呵呵地伸出手，手掌轻轻抚摸女儿的头顶。

            小调皮蛋，现在才知道要亡羊补牢？ 
     
            可惜已为时已晚啊，该负责的东西，以后一样也少不了你。

            (本章完)

      第216章 最后一次开会商讨

            大清早的，刚起床，北原贤人就看到女儿像犯了多动症一般，她戴着大口罩，只露出与某人一模一样的眼睛和眉毛，满客厅的四处游逛，还时不时的瞅他一眼，等对视两秒，她便目光冷淡的收回视线，继续开始犯病。

            女儿那点小心思，北原贤人一门清。

            她想打扮成幼年雨宫雅暗哪Ｑ，天天在他面前晃悠，妄图令他心软，企图逃脱之后的追责。

            之前，小调皮蛋仗着有琴音姐撑腰，又勾结师父沆瀣一气。

            平日里她胆大妄为，目无尊长，屡教不改，经常勾搭他身边的女同学就算了，竟然还敢屡次调戏他这位父亲，不仅敢偷他手机，还敢趁他洗澡，闯进浴室，光明正大的抢手机，简直就是吃了熊心豹子胆！

            北原贤人瞥了眼一直在他身边晃悠的小调皮蛋，内心毫不为所动。

            小树苗树枝长歪了，就得及时剪枝！ 
     
            等过几天，琴音姐一走.清算可能会迟到，但绝不会缺席。

            北原贤人视而不见的抱起吉他，找了个曲子练习手速。

            女儿晃悠了不久，一会又跑过来给他捏捏肩，一会又给他揉揉腿，无时无刻缠着他，小脸故作崇拜，什么“欧尼桑斯国诶”之类的好话，滔滔不绝，将能屈能伸表演得入木三分。

            午饭过后，北原贤人内心毫无波动的微笑着，摸了摸女儿的小脑袋。

            “我去参加排练了。”

            北原贤人起身，走向玄廊，花谷撒起小短腿跟上他，一路送行至玄廊门口。

            “等一等欧尼桑。”

            花谷跑回客厅，搬过来一张椅子，认认真真的摆正在门口。

            她踩上椅子，踮起脚尖，小身子前倾，伸出两只小手，表情仔细的给北原贤人整理了下衣领。

            “欧尼桑路上要小心，海己在家等你。”花谷柔声细语的说道，眼神楚楚可怜，惹人疼爱。

            北原贤人有一瞬间突然心软，但旋即重新恢复坚定，内心暗道小调皮蛋若是生在古代，肯定又是一只祸国殃民的小妲己。

            猫吃鱼，狗吃肉，老鼠的孩子会打洞，到底什么妈能生出这种孩子。

            北原贤人嘱咐女儿在家要听话，提上皮包，前往排练地点。

            渐入盛夏，气温慢慢变得炎热，社区里的孩子们，嘴里已经含上了各色冰棍，北原贤人稍一思索，没有着急去排练，而是先找一家理发店，将头发的刘海剪掉，发型改成短发，又在Line上嘱咐鹤见千春，决赛前给他做一套假发。

            夹一层假腹肌，体型变了；内增高鞋垫，身高变了；剪成短发，发型也变了；等决赛到来，他戴着面具，再穿一身遮掩皮肤的长袖衣服，从头到脚的全副武装，这若还能被识破身份，北原贤人都要怀疑对方是不是有透视眼。

            鹤见千春近期已经在散播假消息，关于面具怪男的真实身份，网上流言满天飞，眼花缭乱的几十种说法，让外界猜去吧，反正一个都八竿子打不着他。

            这些满天飞的虚假消息，在幕后团队的操作下，又给命运引力带来了不少热度，北原贤人只能感慨，那位小资本家还真是雁过拔毛，牢牢不放过任何一个可以炒作的机会。

            近期的新闻热点，还有命运引力乐队的最后一场慈善演唱会，将在著名的东京武道馆重磅开展，以及《明日乐队》的决赛之夜，将在下周五晚开启，网络上的讨论热度各是非常热烈。

            离开理发店，嗅着盛夏的温热空气，再转过几条街角，抵达了久保海鲜仓库。

            北原贤人走进仓库大门时，她们已齐聚，二十天没见面的菅原部长也来了，鹤见千春在分发文件资料，看样子又是一份调研报告。

            “这次调研怎么样？”北原贤人走上前问道。

            鹤见千春小脸藏不住的流露出喜悦，“四比六，我们是六，个别地区甚至达到了三比七！”

            闻言，北原贤人心里感慨系之，最初他想都不敢想的那一天，终于美梦成真。

            “北原，好久不见，今天剪了短发？还是一如既往的让男生嫉妒啊，”菅原部长打了个招呼，他摸着下巴说道，“不过我更意外，雨宫同学竟然还在无动于衷，难道她不清楚现在的形式？”

            菅原部长话语一顿，他摇了摇手上的一沓资料，说道：“倒是有可能，毕竟单单只看网络评论，可看不出来这十三页的详细调研报告。”

            高梨絮风想了想说道：“好像自从雨宫同学登上一次NHK新闻后，她就又变得沉寂起来，一直没有行动。”

            因为她嫌麻烦北原贤人默默腹诽道。

            他心里太了解那个小宅女，雨宫雅笆蔷对绝对不想抛头露面，对于她来说，能安静生活在自己的小世界里，不受人打扰，那就刚刚好。

            北原贤人内心轻叹了声，如果最后真是她输掉，其实并非输在对手太强，而是她输给了自己的性格弱点――太宅。

            明明是一整套强化神装的大BOSS，却傻乎乎的天天宅在城堡里，从不主动出击，任由玩家在氪金大佬的疯狂砸钱下，冲等级，刷装备，直至抹平双方的鸿沟差距，现在被挑战上门。

            “决赛的选曲还没定，你们有什么建议？”鹤见千春转头看向北原。

            北原贤人略作沉吟说道：“决赛的赛制是全国短信投票.其实到了那一天，公众们想支持谁，基本都已敲定，甚至可以说，胜负早在决赛前就已经注定，到时候无非去走下形式，选曲无关紧要。”

            他记得上辈子第13届的快男，早在决赛的前一轮比赛，无论是观众，还是选手，又或者评委，大家心里都已经非常清楚，最终冠军会花落谁家，当注定的亚军上台，自暴自弃的悲情演唱《再见》时，北原贤人都为亚军感到十分无奈。

            菅原部长耸了耸肩说道：“反正都已经无关紧要，那就定一个我们从没选过的曲风吧，你们想一想，还有什么风格的歌从没唱过。”

            香川宁宁弱弱的举起小手说道：“摇滚乐和ACG二次元音乐，这两个一直没选过。”

            “干脆结合一下怎么样，二次元风格的摇滚乐？”菅原部长环视大家，“都要夺冠了，咱们就别再悲情，选一首现场气氛够嗨的摇滚，嗯，是ACG摇滚，”菅原部长话语一顿，接着又哈哈大笑道：“巧不巧？刚好只剩下摇滚乐一直从没选择，果然嘛，决赛怎能少得了摇滚。”

            北原贤人无所谓说道：“我没意见，但选曲最好还是要普罗大众，别太小众。”

            鹤见千春来回看了看，小脸陷入沉思。

            御宅族风格的歌曲吗.虽然她对国内的御宅族文化，心里丝毫不感冒，但上一次，香川宁宁的兔女郎照，好像与某个动漫人物有点类似，成功得到了不小一批御宅族的拥簇，这令她忽然意识到，日本的御宅族，似乎非常容易就能收买的样子，如果决赛时选一首ACG歌曲，说不定就能拿到御宅族的投票。

            鹤见千春果断说道：“可以！选什么歌你们来定。”

            “要说普罗大众的ACG歌曲”菅原部长沉思稍会，“《青鸟》和《渐渐被你吸引》怎么样？摇滚+ACG风格，而且这两首歌，恐怕数遍全国，没听过的人也不多吧。”

            北原贤人稍一回想，火影忍者和七龙珠的片头曲，确实够普罗大众了。

            “那两首歌我不会，”栗山瑞穗无奈说道，她转头看向菅原部长，语气不太好，“喂，你别只顾想决赛，还有一场演唱会没结束，哪有时间练那么多歌。”

            菅原部长无奈的耸了耸肩说道：“那就由你想一首熟悉的歌。”

            北原贤人转向栗山，“《God knows》吧，我记得在你收藏列表里看到过这首歌。”

            闻言，香川宁宁小脸诧异，语气奇怪的说道：“北原前辈和栗山前辈也喜欢看动漫吗？这首歌是一部动漫的插曲，那部动漫在当年引起了非常大的轰动，嗯.可以说始祖级作品吧，也可以说是时代的眼泪。”

            “哦，我没看过.这首歌其实也挺出名的吧，在油管上的点击量都已经破亿，编曲挺好，歌词也非常激励人。”栗山瑞穗解释说道。

            北原贤人简单解释道：“这首歌的电吉他很有感觉。”

            菅原部长赞同的点了点头，虽然他没看过那部动漫，但他听过这首歌，“谁能弹好这首曲子的电吉他，就完全有技术做一个乐队的主音吉他手。”

            鹤见千春听不懂什么主音吉他之类的话，她满脑子都在关注这首歌的意义，似乎某些方面，它比《青鸟》还具有代表性？ 
     
            那就更好了！更能感触那些资深御宅族！ 
     
            她也一口赞同道：“可以，就定下这首歌！”

            高梨絮风看大家商议完毕，她转向北原说道：“北原同学，决赛前一天，你要去参加高中生围棋大会吧。”

            北原贤人点头说道：“地点在东京棋院，每天中午就能结束，时间来得及，不会耽误决赛。”

            “不是的，”高梨絮风微笑着解释，“是这样，高中生围棋大会要由学生会会长，也就是我，担任参赛选手的领队，陪着你们一起去比赛，所以，是想告知北原同学，到时候要记得去学校集合。”

            　晕了，太过投入的码着字，竟然忘了已经超过十二点！泪了，但愿明天不会被编辑约谈。

            　　这是昨天的章节，今天的还有。

            (本章完)

      第217章 可怜的孩子 
     
            时间过得飞快，除了每天的例行排练，北原贤人就是掰着指头数，琴音姐什么时候能搬走，不知不觉，令他心心念念的高中生围棋大会终于到来。

            炽烈的太阳正当头，北原贤人穿着凉快的夏季校服，抵达学校集合。

            只是一场围棋比赛，还需要学生会会长亲自带队，有点小题大做了吧.北原贤人心里嘀咕着，登上学校接送的大巴车。

            原本他打算是挺好，借着高中生围棋大会，他名正言顺的与高梨絮风保持距离，省得百合同学隔三差五就来警告他一顿，败他心情。

            这下闹的，怎么就成了学生会会长亲自带队，北原贤人内心颇为无奈，不过他相信，百合同学此刻的心情，绝对比他更郁闷且烦躁。

            登上大巴车，高梨絮风就坐在前车门的座位上，她眨了眨眼，向北原贤人打招呼道：“北原同学，好久不见。”

            “好久不见。”北原贤人缺乏精神的回应一句，他转头扫视一圈，大巴车内只有四个人：他、高梨和相武葵，以及围棋部的部长，吉田寿一。

            没看到百合同学。

            北原贤人拐弯抹角的问道：“柏木同学还没到吗？”

            北原同学刚上车，第一件事就问茉优去哪了，很关心茉优呢高梨絮风露出微笑说道：“她还要负责学生会。”

            北原贤人内心顿时松了口气，百合同学不在好啊，眼不见心不烦，没人再来败他心情。

            高梨絮风转向司机师傅，告知参赛选手已经全部到齐，可以出发了。

            其实今天早晨，茉优对她说过好多次，想跟着她一起来做领队，茉优甚至还提议，让她去忙乐队那边就好，自己来做围棋部的领队。

            但她没答应，她之前找年级主任，主动请缨做领队，是为了能让葵放轻松心态的去比赛，她当然不能离开，而茉优想一起来的话，学生会那边就又没人主持了。

            高梨絮风微微侧目，目送北原同学走向后车座。

            茉优明知道自己要主持学生会，不方便走开，茉优却还是小任性的，想跟上来一起做领队，这里面应该有北原同学的原因吧.而且北原同学才刚刚上车，他第一件事，就是委婉的问茉优在不在想到这，高梨絮风内心颇为欣悦。

            茉优和北原同学，彼此都在乎着对方呢！ 
     
            围棋部的部长，吉田寿一瞧见北原登上车，赶忙从书包里翻出早就准备好的凉茶，殷勤的凑过来，满面笑容的一连串问道：

            “北原同学口渴吗？最近状态怎么样？听说北原同学最近一直在家练棋？北原同学和相武同学现在磨合得怎么样？”

            北原贤人放下学生皮包，“状态正常，最近与相武同学一共下了十三盘棋，磨合还好吧。”

            吉田寿一顿时长松了口气，眉飞色舞的说道：“只要北原同学和相武同学正常发挥，区区高中生围棋比赛，对付那些业余棋手，那就是手到擒来！除了一二线职业棋手亲自下场，谁敢说能稳赢你俩！”

            高梨絮风正与相武葵聊着天，听到他们对话，不禁转过头，神思好奇的问道：“葵，你与北原同学的十三盘棋，谁赢的比较多？”

            “我只赢了两局。”相武葵面色如常的说道。

            高梨眼神惊讶的看了过来，北原贤人点了点头。

            一开始，他完全不熟悉AI那些看似狠辣过分，不太成立，实际却非常实用的招数，也并没有依赖自己的超强计算力，单凭自身棋感在行棋，当面对那些层出不穷的诡异AI手段时，确实无奈的输掉了两局。

            但之后，随着他对AI的研究步步深入，慢慢掌握了当今时代的围棋理念，就像捡到一份神功秘籍，棋力大增，相武葵已经很难很难赢他。

            “相武同学只赢了两局！？”

            吉田寿一不太敢相信的张开了嘴巴。

            相武同学对战女子职业五段，都能赢多败少，但遇上北原贤人，居然只能赢两局？？ 
     
            解释起来太麻烦，北原贤人也就微笑应对，没有多说。

            女子职业棋士，受限于体力、人员基数和女子赛事等各方面因素的影响，她们与男子职业棋士的平均水平，差距还是蛮大的，男女顶尖棋手的差距更大。

            当然，也不乏例外者。

            就像当时三十七岁的高龄女棋手，吴清源大师的女徒弟，祖国沪市的女棋士，芮乃伟，创造了历史的女棋士。

            她曾在韩国的国手战大赛，以震撼棋界的计算力，上演四场暴力屠龙的惨烈大战，硬生生杀爆了当世无敌的曹薰铉和李昌镐师徒两人，为祖国夺得围棋历史上的首位女子世界冠军成就。

            那是两个世代的围棋第一人的交汇世纪，两位围棋历史上的第一人师徒，皆是处于巅峰状态的当打之年，芮老却能相继在三番棋中战而胜之，含金量高到不能再高！ 
     
            芮老前辈，现在依然深耕在教学一线和比赛一线，数遍各国棋坛，数遍业余棋手和职业棋士，谁不深深尊敬她，现在各国的年轻棋士，不论哪位多么风光，多么年轻气盛，碰上芮老，都会摆出一副乖乖男和乖乖女的可爱乖巧姿态。

            北原贤人余光瞟了眼相武葵，十三盘棋只赢了两局，她一副无所谓胜负的平淡表情。

            他能看出来，这个孩子并非热爱围棋，才下围棋。

            围棋是世界上最复杂的棋盘游戏，没有之一，对局双方比拼的是大脑，当一方就算拼上所有心力，最后依然遗憾落败时，这对一个人的心情和心神，无疑是一种沉重打击，棋士一时陷入抑郁的情况都常见。

            她只是无聊，才选择下棋吗？完全不在意胜负.北原贤人收回目光。

            学校巴士驶上了高架路，窗外两侧的高楼大厦往后飞逝。

            吉田寿一滔滔不绝的为北原贤人讲述着其它学校的参赛选手，谁谁谁值得注意，要小心警惕。

            北原贤人一边听着，思维渐渐发散，胡思乱想了许多事情，直到巴士渐渐减速，停在熟悉的东京棋院，他才恍然回过神。

            吉田寿一弯腰抄起写有“峰高”的木牌，迫不及待的下车去排队，高梨絮风给自己戴上一次性口罩和不显眼的白色棒球帽，像带妹妹一样，伸手拉着相武葵一起下车。

            北原贤人默默跟在后面，看着前方一直很黏高梨的相武葵，他内心颇为感慨，那两个人关系升温的很快嘛。

            他忽然回想起鹤见千春之前的情报。

            相武一隆以前还有个儿子，好像是因为仇杀，儿子童年早夭，妻子车祸丧命莫非因为这两件事，给相武葵造成了非常重大的打击，才让她变成现在的样子？ 
     
            也是个可怜的孩子北原贤人内心轻叹了声，跟随着来到棋院门口。

            　芮乃伟，芮老，2000年的韩国国手战上，三番棋，逐一力挫曹薰铉和李昌镐师徒，大致相当于屠龙杀爆了两个柯洁。

            　　待会还有一更，可能晚点，大概凌晨六点左右吧。

            (本章完)

      第218章 迟到的春天收尾

            东京棋院门口，已经聚集乌泱泱的一片高中生。

            各列队伍，领头的高中生们高举着天南地北各个学校的木牌，北原贤人甚至还看到，远在岛国最南端鹿儿岛的学校。

            可惜这部分人，不管他们来自多远，之前又有多努力，其中一半人，会在两天后的循环赛第二轮结束时，就要被残酷的淘汰回家。

            四周充斥嘈杂的交流声，岛国各地区的口音纷入耳畔。

            “明晚是《明日乐队》的总决赛，应该不会耽误晚上看直播吧。”一位女生语气担忧的说道。

            “嗯看网上的时间排表，应该下午就能结束第一轮，刚好可以回旅馆看决赛。”另一位女生答道。

            “那个.早织我们来东京，是不是应该要说东京话啊，好像别人都在看我们，好难为情啊.。”

            北原贤人余光热ヒ谎郏听她们的口音，肯定是来自东北地区的两位女同学。

            放心吧，他们并不是关注你俩的方言，是在偷看你俩赤裸裸的大腿.北原贤人默默说道。

            北原贤人静静等待着时间，慢慢地，他发现到一点，现在明明是高中生全国围棋大赛，但四周听到的声音，竟然无不在热议明晚的《明日乐队》决赛之夜。

            “喂，凉太，明晚的决赛，你觉得谁会赢？”

            “最近网络上好像支持命运引力的人更多一些，说起来，我也是更喜欢命运引力，我支持她们吧。”

            可能是他们的围棋部长，一位个头比较矮的男生，他走过来语气狠狠教训道：“笨蛋！待会就要进场下棋，你俩竟然还有心思想其它事情！很想二轮游吗！”

            他话语顿了下，又迅速板起脸，表情非常郑重的说道：“喂，别开玩笑了，雨宫酱才是最后赢家，你们给我记好，明晚的投票，必须全部投给雨宫酱，后天我检查手机短信记录。”

            那边的大阪腔一口一个“雨宫酱”，北原贤人鸡皮疙瘩都起来了，他小时候称呼雨宫雅埃都没有这么腻歪过。

            另一边，一位身材略高的短发男生，他注视着手机网站上的参赛信息，一点一点皱起了眉毛。

            “参赛名单上，好像有一个叫北原贤人的人”

            旁边的同伴有人低头看向手机。

            “哦，我看一看.是峰高的参赛者，有什么问题吗部长？”

            短发部长表情努力回忆这个名字：“嘶我总觉得这个名字有点熟悉，胜平，你快上网搜一下，北原正义的儿子叫什么。”

            同伴赶紧用手机打字搜索，“北原正义.他真是北原正义的儿子！.等等，等等！这是重名吗？我算一下，年龄差不多！都是东京人！”

            这会工夫，北原贤人忽然发觉，四周的同学，他们莫名其妙的，陆续朝他这边投来目光。

            高梨被人认出来了吗？北原贤人不动神色的观察四周。

            四周有越来越多的人，竟然开始小声议论起他的名字。

            他们先是踮起脚，纷纷看向峰高的木牌，验证无误过后，接着陆续移动视线，众多目光于他和吉田寿一的身上，来回打量，似在分辨什么。

            面对几百双打量他们的目光，吉田寿一吓得缩了缩脖子，心里一头雾水，他略微犹豫，就近拉过来了一位男生，小声询问原因，听着听着，吉田寿一微微张大了嘴巴。

            吉田寿一赶紧挨过来，悄悄问北原贤人：“北原同学，你父亲真是那位.拿过天元头衔的北原九段？”

            北原贤人内心顿时了然，他点了点头，吉田寿一表情微微愣了下，旋即一副恍然的样子，怪不得北原同学的棋力远比道场里的院生还要强！原来他是九段职业棋士的儿子！ 
     
            好在赛事的主办方终于出场，将大家的注意力吸引了过去，开始说明入场的注意事项。

            但依然有不少打量的目光，牢牢停留在北原贤人身上盘旋不定。

            北原贤人的身后，高梨絮风心情紧张的揪着外套口袋，直到大家的注意力又被赛事主办方吸引，她心里才悄悄松了一口气，抬手给自己稍稍压低帽檐。

            幸好没被人识破伪装。

            北原同学的父亲，竟然是位职业九段棋士高梨絮风眨动长长的眼睫毛，心情讶异的看着北原贤人的背影。

            她之前一直都不知道呢，只是了解，北原同学好像从小学棋，棋力非常厉害，而且北原同学也从没提及过自己父亲。

            又过了五分钟，主办方交代清楚注意事项，参赛选手开始鱼贯入场。

            高梨絮风没有报名参赛，只好留在了棋院外面，

            入场前，她走到相武葵面前，微微弯下腰，莞尔说道：“葵，放轻松心态就好，加油，我在外面等你。”

            相武葵点了点头，“欧内桑，我们很快就能出来。”

            高梨絮风直起腰，转头看向北原，语气元气满满的为他鼓气说道：“北原同学也要加油！我会提前买好饮料，等你们出场一起庆祝。”

            北原贤人微微点头，虽然马上就要入场，但他内心毫无波澜，就像职业赛跑运动员来参加中学生的田径比赛，能紧张才怪。

            吉田寿一表情眼巴巴的看着北原，看样子已经迫不及待的想入场，北原贤人瞥了他一眼，转身叫上相武葵，三人一齐走向棋院正门。

            原本乌泱泱的参赛选手散去后，棋院门口又重归往日平静。

            高梨絮风安静的驻留原地，她一直目送着三人入场，直到看不见背影，过后，她收回视线，转身返回大巴车等待。

            等待的时间里，高梨絮风双手不停翻转着手机，一时间不知道该做点什么，她想了想，记起了北原同学的棋士父亲，好像是叫北原正义？

            她虽然会下围棋，但她对围棋界的事情了解甚少，下棋只是师承祖母的兴趣爱好。

            她略有好奇的用手机搜索了一下，归纳信息，粗略看一遍简介。

            北原正义，职业围棋棋士，曾拿过一次天元头衔，后因癌症逝世一生未婚，仅领养一子，逝世那年，儿子才年仅14岁。

            高梨絮风神情微怔，慢慢读下去，心情越来越沉重，许久，她沉重的心情都无法有所缓和，她终于知道，北原同学一直从没在大家面前提过的家事。

            高梨絮风轻吐了口气，心情非常不是滋味。

            原来北原同学十四岁的时候，爸爸就已经去世了，身边也没有妈妈她无法想象，遭受到如此重大的打击，北原同学究竟是如何一个人慢慢走到的现在，那一定很不容易吧。

            “北原同学是个非常坚强的人呢。”高梨絮风喃喃道。

            如果换作她，原本幸福的家庭生活转眼间忽然湮灭，突遭家庭变故，从此一个人孤零零的生活，高梨絮风都无法想象，自己会变成什么心情状态，如此想到，她不由十分钦佩起北原同学。

            高梨絮风心情略感惆怅的收起手机，托着腮，视线转望向车窗外的棋院门口。

            他自己照顾自己，一直生活到现在，没有消沉，没有沾染上不良的坏习惯，更没有堕落，北原同学是个非常自律和意志强大的人呢。

            　第一卷结束了。

            (本章完)

      卷后想说点什么

            第一卷终于结束了，中间数次卡文卡到失眠。

            当属制定大纲时，疏忽了乐队比赛的时间问题，导致原本计划在春季就该结束的篇幅，一直进行到了夏季。

            也考虑过是否要删减剧情，硬着头皮赶在夏季到来前，迅速结束比赛。

            但仔细考虑过后，还是决定保留――只砍掉了菅原部长的所有相关剧情――既然挡不住时间，那就进行下去吧。

            因为北原贤人最后得赢，如果没把能赢雨宫雅暗睦碛桑摆清楚，写充足，强行获胜，会显得剧情不合理。

            而现在嘛，保留下来内容，团队为了获胜如何进行努力，如何针对性的做出决策北原比赛能赢雨宫，已经不奇怪了吧。

            如果说，疏忽导致的最大影响是什么，就是许多剧情，不得已需要提前搬上来，因为要赶在暑假前，发生一些剧情，达成后续非常关键的暑假剧情的先决条件。

            所以提前写了相武葵的剧情，提前写了柏木线，而这些剧情，原本要在乐队比赛结束后才会发生。

            所以，也就出现了一种极度折磨广大作者的写作情况，原本毫不相干的三条线，现在需要同时进行，得把三条线使劲拧巴在一起，但我能力达不到，所以卡文卡到难受。

            现在第一卷终于结束了，终于长松了口气。

            可以说接下来的学生会篇章，才是最初大纲的剧情开始.其实一开始，没打算写乐队比赛，直接就是北原贤人加入学生会，展开一系列故事。

            但我后来看了看大纲，总觉得如果不添加些内容，似乎剧情写到一百万字就要到头，但又实在不知道该加点什么，那就写点我了解的东西吧，然后是修改大纲，设计乐队比赛剧情，正好能给主角一个感情线开始的切入点。

            最后，决赛之夜就不写了，会略过，因为作者琢磨如何写音乐现场，思考得头都大了，北原能赢雨宫的理由，前几章提点过许多次，已经合理，那就略过吧，胜利之后的收获，才是最关键的。

            下一卷，学生会和暑假，北原贤人与百合同学的政治斗争，以及中断的第三件事。

            睡觉去了。

            (本章完)

      第219章 庆功晚宴 
     
            东京港区，滨海酒店的露台，六女一男观海而坐，气氛热闹的聚餐。

            街景和海岸线闪烁着七彩八色的霓虹光。

            北原贤人远望外面，面前虽满满一桌精致可口的菜品，他却实在提不起多少兴趣，比起正在进行中的胜利者庆祝宴会，他更关心小宅女此刻的心情如何。

            应该没生气吧，看她当时表情，有种早就做好心理准备的感觉.按她性格，应该也完全不在意赌约以外的比赛胜负。

            鹤见千春瞧他一副兴致不高的样子，语气奇怪问道：“你在想什么呢，赢了比赛还不开心？”

            北原贤人收回思绪，随口解释道：“只是比较感慨吧。”

            他挺直腰，配合气氛的露出微笑。

            “你们行李还落在我家，找时间去拿一下吧，对了栗山，你和你爸谈判的怎么样了。”

            “哦，爸爸同意了，不再阻止我学音乐。”

            香川宁宁眼神憧憬的说道：“栗山前辈唱歌那么厉害，完全都可以带学生了吧。”

            闻言，高梨絮风不禁神思好奇问道：“我看网络上，好多人都说栗山学姐的唱功非常厉害，但一直没有清晰概念，北原同学，栗山学姐唱歌具体有多厉害？”

            北原贤人认真思考了下解释道：

            “唱功其实是一种很笼统的说法，如果以官方说法，科学的发声方式来定性，栗山的声带机能非常强大，能支撑她演唱各种超高难度的歌曲，而且她基本功也非常扎实，无疑是S级歌手，但如果综合技术、情感等各方面的要求，全面考虑的话”

            “栗山唱功很强，但运用和表现略显青涩，我给她的打分是A级.对了，我刚才说的一切，都是在流行音乐里的范畴进行打分，其实栗山并非流行音乐歌手。”

            高梨絮风了解的点了点头，又好奇问道：“是不是一位职业歌手的声带机能好，唱功就厉害？”

            “不准确，但也勉强没问题吧，毕竟任何练声方式，归根结底，都是在锻炼咽喉和横膈膜附近的肌肉群。”

            北原贤人话语一顿，他印象里记得，高梨似乎有一个华裔祖母，于是又形象的解释道： 
     
            “你看过武侠小说吗？其实声带机能可以看作武林高手们的内力，而各种技术――SLS唱法，混声唱法、关闭唱法等等――则是各门派的武功，音准和气息这些基本功就是扎马步。内力和武功，只要精通其一便能称得上江湖高手.也就是实力派歌手至少对于日本流行乐坛，能称得上是实力派。”

            一般来说，歌手的“内力”和“武功”也成正比关系。

            但普遍来说，数字保守的说，市面上至少百分之九十五的流行歌手，他们的唱功，并不会随着时间进步，而是不断退步，不停退步，一直退步。

            职业歌手也是人，他们也想偷懒，也想玩游戏，有了钱，不缺钱，靠名气就能挣大钱，谁还愿意天天枯燥无味的练嗓子，保持那么多戒律，那不是折磨自己吗。

            武侠小说内力扎马步.高梨絮风想了想，她在祖母的遗物里，看到过武侠小说。

            不过书上是繁体汉字，许多字她都看不懂呢，妈妈也只能认出一半。

            高梨絮风一副不明觉厉样子的点了点头，表情感慨说道：“北原同学懂的知识好多。”

            北原同学看过许多武侠小说吗.高梨絮风神思十分期待的问道：“北原同学，有没有一本书叫倚天名字里好像还有‘龙’字，北原同学有没有看过？那本书讲了一个什么故事？”

            “喂！现在正在聚会呢，谈什么武侠小说，”鹤见千春小脸不满的看着高梨，“你想谈，明天去学校找北原同学再谈，现在是庆祝晚宴。”

            北原贤人余光瞥去一眼，百合同学一言未语的静静盯着他。

            他当然不会平白给自己招惹麻烦，掐断事情尾巴，开口说道：“我没看过那本书，只是了解一点点，略知一二。”

            高梨絮风心里颇为可惜，看来祖母留下的遗物，只能靠她自己慢慢破解了。

            庆祝晚宴继续进行。

            鹤见千春小脸春风得意，那副春风满面的威风样子，恐怕“朝为田舍郎，暮登天子堂”的庶人状元也不过如此。

            她乐得一直没合拢过嘴，简直笑得像只小傻子一样。

            鹤见千春咧着笑脸，挪了下位置，转头问香川宁宁：“亲手战胜了自己的偶像，感觉怎么样？”

            香川宁宁稍稍犹豫了下，底气不太足的说道：“其实.虽然是我们艰险获胜，但我觉得，我们只是――呜！”

            高梨赶紧伸手捂住香川宁宁的嘴，阻止她继续作死，面含微笑的对鹤见千春说道：“宁宁她是说我们只是，只是.幸好有鹤见前辈全力帮助吧。”

            只是赢在雨宫雅安幌胗吧北原贤人默默补全香川宁宁未说完的话。

            鹤见千春懒得计较，她还有一件更重要的事情要宣布，她清咳了下嗓子。

            “接下来，我要宣布一个大计划。”

            “什么计划。”北原贤人随口配合的问道。

            “暑假！”鹤见千春一口说道。

            她话语一顿，语气又颇为不满的说道：“之前我提议聚餐庆祝，提议过至少四次！每次不是你有事，就是她们有事，一次都没有聚成，是不是？”

            北原贤人默默记起来了。

            早在第一次预选赛结束那天，鹤见千春就提议过，想一起飞去茶寮宝泉庆祝。

            但琴音姐突然回国，给他打来电话，要搬进他家住一段时间，他只好火急火燎的赶回家，大家也就没去成。

            之后，鹤见千春也曾多次提议庆祝，但不是高梨有事，就是栗山有事，一次都没去成。

            香川宁宁举起小手，语气弱弱说道：“但这次不是成功举行了吗？”

            鹤见千春瞪去一眼，咬着牙纠正道：“笨蛋，这次是这次，之前是之前！而且这次是大获全胜后的庆功晚宴，怎么能相提并论！”

            鹤见千春环视大家，继续说道：“暑假！你们总有时间了吧！我提前这么久告诉你们，到时候别再找借口，所有人必须都要到齐，谁都不能缺席！”

            是怕有人缺席，栗山可能会不去吧北原贤人默默腹诽道。

            北原贤人问道：“你说说是什么计划？”

            鹤见千春一副故作神秘的样子，她小手一挥，唰得展开小扇子，轻轻摇扇。

            “暂时保密。”

            “别忘了，之前节目组承诺过，如果哪支乐队能赢雨宫雅埃赛后可是会有一份神秘大奖。”

            鹤见千春摇着扇子，再次环视大家，笑眯眯说道：“会给你们一个大惊喜，总之，等到暑假你们就知道了。”

            “对了，三百万业娜事奖金，还有打官司的名誉损失费都已经搞定，你们待会留下银行账户，今晚就能汇款，没有银行卡的人，用家长的账户也行，如果想悄悄留下零花钱，来找我拿现金也可以。”

            说着，鹤见千春瞥了眼柏木茉优，之前利用了她一次，总不能让人家打白工，该给的“辛苦费”还是要给。

            “如果你们没意见的话，我默认在场的各位平分，我的那份我就不要了。”

            北原贤人没意见，三百万医苯穑除了鹤见千春，在场五位平分下来，虽然不算太多，但名誉损失费才是大头，估计《周刊文春》赔了不小一笔数字。

            他之前就想过，等比赛结束，要送给花谷一场惊喜，现在达成资金基础，终于能行得通了。

            而最关键的，最令他心心念念已经好久的事情，当属某人输掉赌约，可欠着他两个无条件且必须答应的要求呢。

            北原贤人收回思绪，姗姗注意到，一向穿装非常保守的百合同学，现在也换上了凉快的夏季服装，天蓝色的丝制长袖休闲裙。

            夏季来了啊。

            (本章完)

      第220章 未来第四件事！

            晚宴结束后，趁着时间，鹤见姐妹和栗山去北原家取回剩下的行李。

            小调皮蛋依依不舍的送别师父，一直送到社区路口都没停步。

            北原贤人落后几步，鹤见千夏拉着旅行箱，并肩同行。

            他不时微微侧目，悄悄瞄一眼鹤见千夏，总感觉她今天不对劲，全天沉默寡言。

            而且她的眼神还比较压抑，越看越像准备揍一个人出出气似的。

            恰时，女儿和栗山转过了巷角，北原贤人突然嗅到了危险味道，他装作不经意的加快脚步，却被身边那位，一把拽住了卫衣后帽。

            鹤见千夏表情笑眯眯的说道：“这段时间辛苦你的照顾了。”

            北原贤人立马打起十二分警惕，“说辛苦就太客气了.你妹妹还在前面，别让她等着急。”

            鹤见千夏表情笑眯眯的，从头到脚，视线反复打量他。

            北原贤人被她看得心里有点发毛，“你怎么了？”

            “我在想往哪里揍你一拳能更解气。”

            北原贤人不动声色的后退半步，谨防袭击。

            鹤见千夏轻叹了口声，“小气的小男孩，算了，再见。”说完，她重新握住旅行箱拉杆，率先迈步。

            北原贤人落后半步，然而他刚迈出右脚，鹤见千夏竟然玩诈，她一瞬转身，猝不及防的朝他肚子捣出一拳，北原贤人正要下意识弯腰吃痛的时候，却意外的没有疼痛感袭来，只感觉两根手指掐住了他的肚皮，狠狠一扭！ 
     
            使劲掐了他五秒钟，鹤见千夏松开手，后退，她一副十分潇洒姿态，调转方向，拉着旅行箱快步离去。

            嘶.有点疼啊北原贤人轻轻揉着腹部，无奈说道：“你去哪？走错路了吧。”

            鹤见千夏没说话，只是背身朝他挥了挥手。

            这么耍酷的吗北原贤人收回视线，内心轻叹，这是把鹤见千夏给惹生气了啊。

            好歹人家也是大财团的长女，为了倒追，不惜出卖色相，主动搬进他家里，足足长住了两个月，过程中屡屡出击，结果却依然颗粒未收，人家不要面子的吗，可不得恼羞成怒吗，尤其鹤见千夏本来就是心高气傲的类型。

            北原贤人驻足沉吟，那算最后的告别吗？ 
     
            但女儿提过一次，未来的鹤见千夏，偶尔还会与他见一面，只是从不去他家。

            北原贤人目送着鹤见消失，摇了摇头，继续去找女儿和栗山。

            他双手掏向衣兜之时，动作微微一滞，不知何时，口袋里突然多了一张卡片。

            北原贤人摸出口袋里的白卡片，低头看去，上面有一串手机号码，还有几行小字。

            「我的私人号码。」

            再翻到卡片背面。

            「如果不想挨揍，两个月内别来联系我！」

            他思绪不禁想起了第一次认识鹤见千夏那天，当时她来恶意搭讪，他也给了她一张卡片，只不过那张卡片，上面写着――你想得美。

            北原贤人收起卡片，抬头望向鹤见千夏离去的方向。

            “亏我刚才还觉得你走得很酷很潇洒。”

            心情不自觉的一时有些惆怅，他继续迈步，去找女儿和栗山。

            说起来，这一世已经七个月了，他遇到的人很多，但能称得上是朋友的人并不多，满打满算，除了百合同学的乐队她们，再加上中村和部长，就只剩下琴行的秋山店长。

            朋友还是很珍惜的，若因为这种事闹掰，难免会觉得可惜。

            “唉，要是男女之间能有永恒纯洁的友谊该多好。”北原贤人喃喃感慨了一句，抬头，女儿和栗山已经在前面等他。

            花谷踮脚探头，瞧了瞧他身后，奇怪问道。“大鹤见姐姐呢？”

            “她有事先走了。”北原贤人看向栗山。

            栗山瑞穗一时间想不出说点什么好，只能嘴笨说道：“那个.最近这段时间真的谢谢你了。”

            北原贤人颇为无语，一个个说话都那么客气干嘛。

            “我，那个.以后不打算出国学音乐了，准备认真补习功课，争取考进东艺或桐朋，所以，到时候，如果我找你请教功课，那个”

            一个三年级的前辈，还找二年级的后辈补习功课北原贤人内心汗颜，摆了摆手说道：“行，你不会的题可以来问我。”

            次日下午。

            千代田区，东京棋院。

            高中生围棋大会的两轮预赛结束，大对局厅内人头涌动，来自岛国天南海北的高中生们，他们表情有喜有悲。

            今天的东京棋院来了一位重量级来客，当今的岛国棋坛第一人，井山棋圣，他正站在主持台上，勉励那些被淘汰的同学。

            北原贤人听得实在无聊，心里悄悄开小差。

            今天上学一整天，雨宫雅案他玩起了“捉迷藏”，生怕被他逮住似的，每当下课，她就迅速逃出教室，放学铃一响，老师都还没出门呢，她先抱着书包落荒而逃。

            不就是两个必须答应的要求，至于害怕成那样吗，你不如直接请假躲着我算了.北原贤人无语想到。

            得找个机会逮住她，把事情说明白，话说现在的好感度，应该也不低了吧，我去逮她，应该不会再挨踹吧.北原贤人收回发散的思绪，视线望向主持台上的井山棋圣。

            他有点后悔参加什么高中生围棋大会，原本想借此试探下命运引力，结果毛用都没有，那就寻思着，借机疏远下高梨吧，结果人家主动追了上来，搞得是一事无成，还白白浪费时间。

            什么全国第一高中生的虚名，还不如他直接参加职业定段赛，利益来得实在。

            北原贤人热ヒ谎郏吉田寿一倒是满脸激动，眼神崇拜，直勾勾望着井山棋圣。

            岛国的围棋棋坛，有七个头衔战，按重要性，由高到低分为：棋圣、名人、本因坊、十段、天元、王座、圣。

            棋圣、名人和本因坊是三大冠；十段、天元、王座和圣是四小冠。

            所谓头衔战，是盛行于职业围棋界的一种特色赛制。

            是一种“传递式的冠军”。

            普通的体育赛事，所有参赛者比一比，谁成绩最好，谁就是冠军，但围棋的头衔战不然。

            不同之处在于，头衔战决出的第一名，并非是冠军，而是挑战者，要向上一届的冠军发起挑战。

            比如今年的棋圣战，一百位职业棋士报名，经过ABC循环赛和九人循环圈，谁成绩第一，谁就是挑战者， 
     
            然后定个日子，挑战者与上一届棋圣进行终极对决，若挑战成功，则夺过棋圣头衔，加冕棋圣称号，若挑战失败，则上一届的棋圣继续保留头衔，继续等待下一年的挑战者。

            类似于一种击鼓传花的方式，不停流传头衔。

            若棋圣能够连续五年打退挑战者，实现五连霸，则赛事官方会授予其“名誉棋圣”称号，这个称号不会流传，是终身性质的名誉称号，是对实力的认可，名副其实的棋圣。

            就算连任失败也没关系，只要职业生涯中，能累计拿到十次棋圣头衔，也会被授予名誉棋圣称号。

            北原贤人家里的家传棋墩上，就有一位名誉棋圣的落款。

            而井山棋圣，他不仅是名誉棋圣，他还是名誉本因坊，名誉天元，名誉圣，曾经只差一步之遥，差一点点，他就能集齐七大名誉头衔，实现超级大满贯，达成前无古人的成就，但非常可惜，只差那一步之遥。

            不过即使只差一步之遥，井山棋圣手握四大名誉头衔，依然不妨碍他是日本围棋历史上的国内成绩第一人。

            不过岛国的棋士，职业生涯的寿命相对来说，比较长久，北原贤人觉得，井山棋圣集齐七大名誉头衔，实现超级大满贯，未来希望依然非常大。

            灯火通明的旧式独栋木屋。

            北原贤人在打扫客厅卫生，小调皮蛋拿着抹布满房间乱窜，琴音姐正在洗盘子。

            北原贤人瞥了眼厨房，昨天送走了鹤见姐妹，今晚就是琴音姐了。

            鹤见千春已经给他汇款，四百七十万遥非常不小的一笔目数，未来大学四年的学费，终于算是有着落了。

            不过若想报名医学院或艺术类大学，那些烧钱大户的专业，四百七十万遥也只是堪堪足够而已。

            北原贤人内心轻叹了声，生活依旧不容乐观啊。

            不仅要存一些钱，还有养女儿的生活费和日常开支，如果不想办法再挣钱，恐怕等交完大学学费和入学费，这笔钱也就所剩无几。

            而且准备给女儿的那场惊喜，还至少要投入一百万以に恪

            虽然预算很高，但还是很有必要的，家里太空旷了，空旷到连冰箱和电视都没有，总得添置些东西，提高下生活幸福感。

            咚咚，玄廊门口传来了敲门声。

            北原贤人放下鸡毛掸子，直起腰，表情颇为意外的看过去，谁晚上会来拜访他？

            他前去开门，打开门一瞧，居然是武宫爷爷。

            武宫爷爷提着一篮水果，笑呵呵的看着他说道：“路过附近，顺路登门拜访。”

            北原贤人赶紧请武宫爷爷进屋，内心十分庆幸，幸好是昨晚送走她们，否则这下还真难解释了！ 
     
            武宫秀树走进客厅，闻声看向厨房，笑道：“这不是花江家的大文豪吗，几年没见，都已经亭亭玉立了。”

            花江琴音赶紧放下盘子，姿态乖巧的问好，当着外人长辈的面，完全没有平日里那副轻佻不正经的样子。

            武宫秀树看了看厨房里的花江琴音，又回身看向门口的北原贤人，渐渐露出了意味深长的笑容。

            花谷仰着头，笑嘻嘻说道：“可惜欧尼桑和琴音姐今晚就要分手了。”

            武宫秀树低头一瞧，这才注意到客厅里还有一个小姑娘。

            “这是.”

            花江琴音走过来笑着解释道：“她叫海己，是我妹妹。”

            武宫秀树笑容慈祥的蹲下，摸了摸花谷的小脑袋，北原贤人暗道幸好琴音姐还没走，花谷这件事算揭过去了。

            他赶紧解释了下，别让武宫爷爷误会了他和琴音姐的关系。

            闲谈一会过后，武宫爷爷说明了来意。

            “北原君，高中生全国围棋大会进行的可好？”

            北原贤人说道：“一路顺利，已经进入正赛的循环圈。”

            武宫秀树微微颔首，继续说道：“是这样，今年的名人头衔战，C组预选已经快要开启，北原君有参加的想法吗？”

            宛若一到晴天霹雳打入脑海。

            名人头衔战.北原贤人蓦然醒悟到了一点。

            未来的第四件事――差一点成为名人！ 
     
            武宫秀树端杯喝了一口水，他环视一圈空荡荡的客厅，长叹了口气说道： 
     
            “北原君认真考虑一下吧，我建议你参加，就算不为了冠军.”武宫爷爷话语一顿，感慨笑道：

            “北原君应该有所了解，当今的名人是井山文裕，井山文裕已经七拿名人，他在国内的统治力，太过强大，北原君虽然围棋才能优秀出众，但想赢井山，理性来看待，目前还没有可能做到。”

            “但就算不谈名人战的三千三百万夜诰奖金，每一局的对局费，数目也已经不少，如果北原君能有幸打进九人循环圈，也对以后的生活，会有很大帮助吧。”

            (本章完)

      第221章 难如登天 
     
            送走武宫爷爷，北原贤人返回客厅，弯腰坐在沙发上，他心情一时略感梦幻，严重的出乎意料。

            第四件事，差一点成为名人，当初他一直下意识认为，所谓名人，应该是指广义上的著名人士，他完全没往围棋的名人头衔战那方面去想。

            原来是名人头衔战北原贤人转头望向厨房里的琴音姐，内心颇为无语。

            琴音姐也是个讲故事的鬼才，名人就名人嘛，是围棋头衔战的名人，未来你跟我女儿解释清楚不好？非要用那么误导人的语法干什么. 
     
            而且那第三件事，到现在都还没影呢，怎么第四件事，已经接踵而至北原贤人内心低叹，后面那三件事，说法是一个比一个模糊。

            什么意外受伤住院， 
     
            又是什么差一点成为名人， 
     
            最后一件事更绝――周年校庆――然后啥信息也没有了。

            好歹第三四件事，还大概的透露了一点点信息。

            厨房里，花江琴音洗干净盘子，拿毛巾擦手，她回想刚才武宫爷爷说的事情，心思慢慢活跃起来。

            名人头衔她还是比较了解日本围棋的历史。

            其实早在江户时代，便有围棋的名人头衔，那时候还并不流行棋圣这一称号，只有名人。

            只有举世公认的棋力最强者，举世公认的棋力第一人，才有资格加冕名人头衔。

            并不像现在的围棋时代，九段棋士能有一大堆，那个时代数遍天下，当世只能有且仅有一位九段棋士，而那位九段棋士，也就是唯一的名人。

            名人是唯一的九段，当世所有棋手的段位升降，全由名人独揽大权，一人拍板决定，可以说名人就是围棋界的皇帝。

            谁都想当皇帝，谁都想当“武林盟主”，四大围棋家族为了争夺名人头衔，勾心斗角，明争暗斗，常常喋血棋盘，故事精彩程度，丝毫不亚于与港台的武侠小说。

            数遍日本四百年历史的围棋风云，也只是出现过十位名人。

            直到上世纪，传承了四百年久的四大围棋家族渐渐式微，最后一位名人他在年老之际，环视家族成员，已经无人可担重任，只得十分无奈的将名人头衔拱手转让给了日本棋院，往后，就让万万世人去争夺名人头衔。

            著名作家川端康成，当时作为观战记者，有幸观看了“名人引退棋”的全过程，后来他根据自己的观战记录，写下了著名纪实小说《名人》。

            花江琴音轻轻放下毛巾，眼睛瞟了眼沙发上的小贤。

            虽然现在的名人头衔，含金量没有四百年前那般恐怖，但名人战依旧是日本数一数二的重大围棋赛事，其重要性比棋圣战也不遑多让。

            如果小贤能夺到名人头衔，等到未来，他与雅捌凭抵卦玻世人也只会赞美他们是郎才女貌的一对情侣吧。

            小贤就可以挺直胸膛，光明正大牵着雅暗氖郑一起走在大街上。

            花江琴音转头说道：“小贤，反正你不缺时间，不如试一试怎么样？万一就拿到名人头衔了呢。”

            “万一？”北原贤人转过头，眼神古怪看着琴音姐，“你知不知道现在的那位名人，他棋力究竟有多强？”

            “井山文裕，世界等级分最高排名第四，日本围棋历史上的国内成绩第一人，井山棋圣不仅是名誉棋圣，他还是名誉本因坊，名誉天元，名誉王座。”

            “而我曾经的最佳战绩，也不过是被只拿过一次天元头衔的老爹让先才赢。”

            北原贤人话语一顿，轻轻叹了口气，说道：“你放心吧，我参加名人战。”

            名人战三千三百万业墓诰奖金非常高，省吃俭用的话，甚至够他花三十年。

            但他想参赛的最根本原因，并非因为奖金，况且那还是冠军奖金，不是想拿就能拿到的钱。

            北原贤人从口袋摸出手机，上网搜查信息。

            目前日本围棋的七大头衔战，最年轻的冠军记录保持者是井山文裕，他在20岁4个月那天，拿到名人头衔。

            北原贤人心里渐渐思索起来。

            六大超一流棋手之一的大杀星――坂田荣男曾豪言说过，“世上哪有二十岁的名人！”

            后来同为六超之一的旅日棋手，吴清源大师的弟子――林海峰打破了这个纪录，随即一夜间轰动日本，声名家喻户晓，后续林海峰又开创了日本围棋的“竹林时代”。

            再到后来，就轮到井山文裕打破了此纪录，现在井山文裕是日本围棋的第一人、日本平成年的第一位国民荣誉奖获得者。

            他们都是在二十岁左右那年，打破了头衔战最年轻的冠军记录。

            而现在，二十岁以下的冠军记录，还尚处于一片荒地，一直未有人开垦。

            北原贤人视线紧紧注视着手机荧幕。

            曾经日本有位名誉棋圣，他好酒，好赌，因为赌债，一生家徒四壁，最夸张的时候，连霸6届棋圣战的巨额奖金，竟然不足以填补累累债务的一个零头，而且他婚后三年不归家，期间书信全无，忽然某一天，带着私生子焦头烂额地逃回家。

            虽然那位名誉棋圣对待家庭私德有亏，但人家日子照样过得非常舒服，受人敬仰。

            无论谈黑历史的数量，还是质量，北原贤人自认为，他远远不及那位名誉棋圣，

            如果他能拿到名人头衔，现在的十八岁，是十八岁拿到名人头衔，即可打破冠军记录，成为日本首位二十岁以下的名人！

            而附带的另一点，自己当年那些黑历史，比起轰动全国的耀眼成就，也就瑕不掩瑜，不值一提了。

            北原贤人内心慢慢打定主意，这是他鲤鱼跃龙门，彻底洗清污点的关键一战！ 
     
            第四件事，差一点成为名人.差一点.也就是说，一周目的我，最终走到了井山棋圣面前，但在七番棋中败给了他。

            看着小贤的表情，花江琴音知道小贤内心已经坚定参加，她微微松了口气。

            还有一件事，今天雅案她打电话，拐弯抹角的说了一大堆，想让她去探探口风，问一问小贤关于赌约的事情。

            花江琴音慵懒的抬起藕臂，轻车熟路的搭在北原贤人的肩膀上，“对了小贤，你赢了赌约，现在考虑好了没，准备对她提什么要求？”

            北原贤人瞥一去眼，屁股挪了下位置。

            “暂时保留，目前没打算用。”

            他已经明白，这一场意外收获的赌约，是历史大海中不曾出现过的一朵浪花。

            或许大海中的每一滴水，都拥有其作为存在的价值和意义。

            他不想轻易浪费掉，要将那两个要求，留在最关键的某个时刻再使用，或许就能对他和雨宫雅拔蠢吹亩暇联系，或多或少的派上一点作用。

            “现在不打算用？”花江琴音表情颇为诧异，苦心积虑的说道，“喂，小贤，说不定.你现在趁热打铁，即使明天对她提出一些比较过分的要求，她也可能会答应你.你确定不再考虑一下吗？”

            花江琴音顿了下，语气试探的说道：“比如.你做我女朋友好不好？”

            北原贤人语气淡淡说道：“抱歉，请容我决绝，我的性别达不到你的要求。”

            “少给我贫嘴，跟你说正事呢。”花江琴音嗔视的伸手戳了戳他的肋骨。

            一旁的花谷趴在沙发一端，双手托着脸蛋，她笑嘻嘻说道：“小贤对待自己的旧情人，无法说出口这么厚脸皮的话吧。”

            北原贤人眼神略含警告意味的瞥了眼女儿，他起身，不客气的推着琴音姐上楼。

            “你不是要今晚走吗，还不快点去收拾东西。。”

            被人推搡着赶上楼，还要被人赶出家门，花江琴音表情一脸没办法的说道： 
     
            “真是个始乱终弃的无情男人，就这么粗暴对待与你日日夜夜同居了三个月的女人吗？请动作温柔一点好不好喂，小贤，你好像碰到我背带了，手感怎么样？”

            北原贤人黑着脸，懒得搭理她，迅速给琴音姐收拾好行李，送她到家门口，送她到庭院外面。

            小调皮蛋小脸舍不得的与琴音姐腻歪了十几分钟，才恋恋不舍的把她送上车。

            北原贤人目送汽车驶离巷口，转头一瞧，小调皮蛋估计是怕他立马秋后算账，早就脚底抹油，提前溜走。

            他抬头望了眼夜空，转身返回庭院，路上，他开始思索。

            名人战的C组预选，要等暑假才会开启，入秋时比赛彻底结束。

            但有一个前提，必须是职业棋士才有资格和实力报名头衔战。

            若他想参加名人战的C组预选，必须先去参加职业定段赛。

            但问题是，今年入夏的职业定段赛，他已经错过日程，早已结束，想报名，还得等到秋冬季的定段赛，而到那时，名人战早就都结束几个月了！ 
     
            好在武宫爷爷给他指了一条路子。

            高中生全国围棋大会，各项目的冠军，作为奖励，可以向高段职业棋士免费蹭一盘指导棋。

            只要他能拿一个项目的冠军，到时候去找一位高段的职业棋士，申请一场让先规则的指导棋，再战而胜之，他便能获得职业棋士认证，接下来的时间，刚好就到了名人战的C组预选。

            北原贤人长吐了一口气，突然感受到沉重的心理压力。

            他不仅要赶在比赛前，用不到三个月的时间，弥补回来自己四年的空缺，而且还要超越几十位完整经历过AI时代的现代棋士，而最后，他要面对的对手，还是那位名誉恐怖的井山棋圣！

            北原贤人走进卧室，关上袄门。

            他慢慢坐下来，望着窗外发了会呆，低声喃喃说道：“差一点成为名人.差一点.确定不是琴音姐为了给我留点面子，才对花谷说是差一点吗？”

            (本章完)

      第222章 高梨絮风计划通

            新宿的LUMINE购物超市附近。

            巴士站牌下，北原贤人给自己戴上口罩。

            顺行道路的远方，巴士掐着时间准时驶来，北原贤人回身看向秋山店长，微微点了点头。

            秋山店长望着远方驶来的巴士，眼神感慨说道：“真没想到，北原的真正主业竟然是围棋名人战要加油啊。”

            两个大男人没有依依惜别的扭捏作态，北原贤人挥了挥手告别，回身登上刚刚停稳的巴士。

            车窗外的秋山店长，一直目送着他乘巴士驶离街道，北原贤人心情颇为感慨的收回视线，打工了半年之久的琴行，他今天辞职了。

            最近这段时间，他要专心致志的重捡围棋，全力以赴的迎战名人赛预选。

            还有勉强算是两个月的准备时间。

            车窗外的光景往后飞逝，北原贤人摸出口袋里的手机，编辑短信，嘱咐女儿提前换好衣服，待会随他出一趟门。

            给花谷的惊喜，今天也该开始了。

            之后只剩下百合同学那个麻烦，再等解决了百合同学，他便可以静心又安心的重捡围棋。

            编辑完短息，北原贤人刚要点击发送短信时，Line消息的提示音，突然毫不客气的噔噔响起。

            「在哪」

            北原贤人内心十分意外，居然是百合同学的来信。

            而且连个标点符号都懒得加，他脑海里能想象的到，百合同学那种生硬冷淡的恶劣语气。

            自从比赛结束后，百合同学对他态度已经愈发不客气。

            北原贤人微微皱下眉毛，那家伙反常的突然联系他，里面是否藏着阴谋她想打算先发制人？

            噔噔「回学校开会」

            原来是学生会开会.北原贤人旋即了然，她不想让心目中的老婆，给我发消息吧，所以才主动请缨。

            百花争艳的夏季，学生会附近的两大片薰衣草花田，凭借清一色的姹紫色的数量优势，狠狠压制住了四周零星几点的“妖艳贱货”们。

            北原贤人来到学生会门口时，百合同学正在握着喷壶浇花，她身边还站着监察部和执行部的两位女部长，帮着她一起照料花田，隔着窗户，还能看到高梨絮风在屋内打扫书架。

            北原贤人攘搜郯俸贤学的团伙组织。

            负责执行学生会各项政策的执行部部长，水树千绘。

            监督学生会成员是否存在违纪现象的监察部部长，冲田利奈。

            以后这三位就是他的敌人。

            他目光搜索四周和屋内，没有看到中村的身影，中村身为学生会的会计，开会这种大事，怎么不在场。

            难道百合同学事先支走了中村？ 
     
            想人多打人少，先给我来一个下马威？

            果不出其然，柏木茉优直起腰，放下喷壶，转向北原，语气生冷的单刀直入说道：“你明知道下午开会，为什么还擅自离校，知不知道大家一直在等你。”

            “放学前我对高梨同学说过，我下午还有事，她表示理解，说之后会私下通知我开会内容。”北原贤人不急不忙的堵回去。

            柏木茉优听都没听，表情淡淡转过身，返回学生会办公室。

            她当然知道北原贤人事先找过絮风请假，她只是先敲一下打那个烦人家伙，提醒他，别以为仗着自己和絮风的关系还不错，以后就敢在学生会肆意妄为！

            同时她也表明态度的提醒水树和冲田，眼前这个烦人的男生，不是朋友，别对他动不该动的心思。

            水树千绘和冲田利奈纷纷看了眼北原，然后相继默默跟随上副部长的步伐。

            北原贤人暗道麻烦的女人，迈步走向学生会。

            正在擦拭书架的高梨絮风放下抹布，转向北原说道：“抱歉，因为事出突然，临时又要把北原同学叫回来。”

            “大家先坐下吧。”

            五人落座长桌。

            高梨居长桌首端的会长坐席，百合同学在她右手边第一位，两位女部长依次靠后，北原贤人扫了眼她们，他默默坐到了高梨的左手边第一位，没跟她们凑一块。

            高梨絮风双手轻轻转着一支钢笔，端坐说道：“先开会吧。”

            “下一周是夏季运动会，学生会负责组织活动和决定比赛项目，这是各班级提议的比赛项目，大家结合安全性、比赛性和趣味性考虑一下.茉优先发表意见吧”

            那边轮流叽叽喳喳的商议起来，北原贤人拄着下巴，眼睛茸徘懊娴募刚A4纸，食指在纸张上点点停停。

            “北原同学的建议呢？”高梨絮风侧身看了过来。

            北原贤人慢慢直起腰，拎出一个项目说道： 
     
            “两人三足这个游戏.两个人合绑一条腿，进行一百米赛跑，安全性是否有一点问题。”

            高梨絮风想了想说道：“还好吧，比赛前大家都会训练的，虽然是有一点风险，但还在可控的范围内。”

            “北原同学国小和初中的时候，学校里应该也有过这类比赛吧。”

            北原贤人默然无语，上辈子祖国的学校举办运动会，不兴两人三足这种项目，至少他所在的学校没经历过。

            而这一世嘛从小到大，他甚至都没有参加过运动会，毕竟他在学校度过运动会，家里的小宅女怎么办？谁陪她吃饭，谁陪她午休，谁陪她弹钢琴，回去就等着被小宅女闹情绪吧！

            高梨絮风话语一顿，其实这个项目，她专门留给茉优和北原同学准备的。

            “学生会也派两位部长代表参赛吧，一男一女搭配，”高梨絮风移动视线，看向茉优和两位女部长，“有人想主动参加吗？”

            她猜茉优一定会主动站出来，她已经看明白了，事关北原同学，茉优总是表现的十分积极。

            正如刚才，通知北原同学回学校开会，茉优居然主动提议，由她来联系北原同学。

            高梨絮风悄悄瞟了眼北原贤人，她认识茉优十几年那么久，从小到大，她还是第一次见到，茉优竟然自愿又主动的去联络一个男生。

            一男一女搭配.此时此刻学生会里只有我一个男生，意思就是内定我了？北原贤人暗想到。

            闻言，柏木茉优沉默了下。

            一男一女搭配.她第一时间想到的是让水树或者冲田出面代表，但旋即又否定了自己的第一念头。

            介时为了比赛，肯定会提前训练，万一她们俩和烦人家伙相处不错，迷失了心窍柏木茉优瞥了眼北原的脸，恐怕她就要遭受背叛。

            水树和冲田不能选，就只剩下她自己，如果她再不参加，那么絮风就只能自己上了.想到这，柏木茉优果断出面，她表情平静的说道：“我来吧，我和北原同学做参赛代表。”

            高梨絮风眨了眨眼睛，她的猜测非常正确，事关北原同学，茉优果然一反常态，表现得十分积极。

            她的计划中，就算最后茉优羞于参加，那也没关系，无非她和北原同学一起做参赛代表罢了。

            而自己在意的人，他与另一个女孩子，搭伙一起比赛，茉优心情肯定会不舒服吧。

            用这种不易察觉的隐蔽方式，轻轻刺激一下茉优的主动力，茉优对待北原同学，未来就会更加积极主动。

            　记得我高中时代的一哥们，调皮捣蛋的小胖墩，长相也算不上帅，打眼一瞧就不好找女朋友的那种类型，结果期中考试，邻桌的女生趴桌子上睡觉，他闲得无聊，故意闹着玩一样，给人家盖了一层衣服.结果你们就都懂得了。

            (本章完)

      第223章 第一次与百合同学暗中交锋 
     
            运动会商议结束，北原贤总感觉怪怪的，莫名其妙的，他与百合同学竟然成了比赛队友。

            之前他在乐队比赛最后的尾声阶段，不管大事小事，也总能与百合同学独处一起。

            而且上一次，高梨絮风突然给他打电话，问他怎么看待柏木茉优，理由还是什么生日祝福，他就隐隐约约觉得比较奇怪。

            北原贤人不动声色的瞥了眼高梨，总感觉，高梨是不是私下里把他给安排了。

            她到底想做什么.难道难道她想撮合我和百合同学？.北原贤人念头一动，似乎真有可能。

            百合同学不喜欢男生这点，高梨作为最好闺蜜，她应该知悉。

            只不过高梨想不到，自己的好闺蜜不喜欢男生就罢了，竟然还偷偷暗恋她或者说，她远远低估了百合同学的“病情”，她天真以为，百合同学对男生的不喜欢，只是偏见程度上的不喜欢罢了。

            北原贤人心思顿时活跃起来。

            当局者迷，百合同学满脑子破坏我和高梨的关系，却忽视了她与我这位男生的屡次互动，会令高梨絮风产生一些往日经验主义上的误判。

            若顺着结果倒推高梨的小心思是想用我去医治闺蜜的病情？ 
     
            一想清楚这点，北原贤人心里突然好想笑，努力的百合同学啊，枉你一片真心赤诚，可惜用错了位置，你越是努力，反而越把自己往外推。

            北原贤人绷着一脸自然的表情。

            他顺势瞟了眼柏木，巧合发现，柏木茉优也在看他，不知她心里在打什么鬼主意。

            北原贤人不着痕迹的瞟了眼高梨，同样很巧，高梨的目光也在悄悄观察柏木。

            三个人看向彼此的视线，完美达成等边三角形。

            座椅四腿擦过地面发出声响，高梨絮风双手后推座椅，她站起来，嘴唇含笑面向大家，姿态端正优雅的微微俯身。

            “这是我们这一届的学生会，首次组织大型学校活动，请务必给同学们交一张满意的答卷，所以，之后就拜托大家了。”

            接着，高梨絮风视线依次看向柏木和北原，表情渐渐认真。

            “茉优和北原同学的任务非常关键，你们两位是代表学生会参赛，千万不可发生差池，让同学们背后说我们学生会的笑话。”

            高梨絮风话语一顿，接着说道：“所以，从现在开始一直到运动会前夜，两位请一起多多想办法，尽量抽出时间，突击训练一下吧，争取配合出默契，嗯就选两人三足这个项目怎么样？北原同学有建议吗？.茉优呢？”

            北原贤人没意见，他什么项目都行。

            两人三足柏木茉优心里严重不情愿，她十分不想让自己的腿与烦人家伙的腿绑在一起。

            她再次低头看向项目文件。

            除了两人三足项目，还有两个人背靠背夹气球赛跑，两个人手牵手一起跳绳.两页纸看下来，再做对比，竟然惟有两人三足这一项目，她尚能勉强接受！

            高梨絮风心里微微紧张起来，茉优内心能接受吗？ 
     
            其实还有更“男女有别”一些的比赛项目，但那些项目，全部被她事先悄悄抹去了，没有打印出来。

            因为以她对茉优的了解，这就是茉优的底线，两人三足这个项目，两个人的小腿绑在一起，距离免不了会比较亲密，几十次的训练下，应该总能蹭出一朵朵暧昧的小火花吧。

            但如果茉优临时反悔，高梨絮风也没有办法，虽然她心里也比较难为情，但这是她提出的方案，只能换她自己上场。

            她与北原同学一起参赛，启用刺激茉优行动力的那套方案。

            虽然效果略差，但等到茉优亲眼目睹，她心里有点在意的北原同学，正与其她女生一起训练，人之常情，茉优总会吃一点醋吧，也总能受到一点点的刺激吧。

            说不定受此刺激，往后，茉优就会或多或少的积极主动一些。

            如果以长期投资的眼光来看，这个方案反而更不错。

            另一边，柏木茉优内心非常不情愿的挣扎了许久。

            “.行。”

            “.选这个项目吧。”

            北原贤人目光淡淡瞥了有柏木，你挣扎犹豫那么久，觉得会被占便宜，我还觉得吃亏呢，论谁才是最吃亏的人，还真不好说。

            不过他也有自己的打算。

            高梨絮风偷偷的把他给安排了，他也可以假装浑然不知，顺势利用下高梨的小心思，悄悄的也把她给拉下水。

            一旦他与百合同学彻底撕破脸，正式宣战后，万一百合同学去找高梨搬救兵，高梨会怎么做？又会怎么选？ 
     
            若以最糟糕的情况考虑未来，高梨絮风选择帮亲不帮理，她帮着好闺蜜，一起打压他，介时的局面，可就要变严峻了. 
     
            虽然高梨不像不讲理的人，但北原贤人不敢绝对保证，那就不如防患于未然！ 
     
            他可以顺从高梨的小心思，让高梨絮风的误会继续加深下去，然后他找个时机，私下找高梨谈一谈，请高梨帮他一起攻略百合同学.但不能明着说，一定要运用语言的魅力，让高梨误会！误会他对柏木有心思！ 
     
            高梨肯定会欣然接受，帮助他与柏木“交朋友”。

            如此未雨绸缪，即使某天发生最糟糕的局面――他提前误导高梨几次――恐怕高梨内心就会十分自责的认为，一切都是她的天真误会，是她的一通胡乱安排，使北原同学与茉优的关系恶化，彼此发生了口角矛盾。

            高梨现在就在瞎安排.北原贤人打定了主意，以此计划为目标，努力促成这一局面！ 
     
            气氛才安静了短短不足十秒钟，三方就已经各怀小心思，定下各自的作战计划。

            北原贤人清咳了声，转头看高梨问道：“对了，什么事情事发突然，紧急把我叫回来，只是运动会吗？”

            柏木茉优表情平淡的抢先回答道：“栗山学姐为了考东艺，准备努力补习功课，她刚才退出了学生会，还将学生会书记职位退让给你。”

            北原贤人了然，原来是这样，栗山对他说过。

            而且之前菅原部长托关系，把他安插进学生会做特务，本来是想给他搞个副会长，可惜百合同学从中阻挠，只给他捞了一个风纪委员长。

            菅原部长嫌弃风纪委员长的职位不够大，也曾对他私下透露过，等比赛结束，栗山为了学习退会，就让他接任学生会书记。

            北原贤人表情思索的说道：“如果我升任书记，风纪委员长就会空缺吗？但现在运动会将近，必须有人来负责纪律方面。”

            还不等他继续说话，柏木茉优转过头，再次抢先说道：“絮风，我建议监察部的川奈同学接任风纪委员长。”

            闻言，高梨絮风神思考虑的点了点头，“川奈同学吗她是一个非常细心的人，是不错的人选。”

            北原贤人心里顿时有些急眼，我这个本家部长都没说话呢，你插什么手，这是明目张胆的来夺权！ 
     
            他底蕴本来就薄，若是自己的老本家，再被百合同学的手下给掌控，他除了担任“财政大臣”的中村佑希，可就成了光杆司令！ 
     
            北原贤人立马组织好反驳的措辞，果断开口说道：“我觉得不妥，运动会在急，稳妥起见，我们最好擢选一位熟悉风纪委运作的人选。”

            不给百合同学再次抢话的机会，北原贤人紧接着说道。

            “现在的风纪委部，成员们已经非常熟悉各自，分工配合默契，部门运行稳定，如果突然安插一个不熟悉的人去管理，可能会受到影响，而下周就是运动会我觉得临阵换将，不是一个良好之选。”

            北原贤人不太熟悉学生会，他没有更好的人选，于是他便看着高梨，表情认真说道：“选人可以不着急，我一起代任即可，累点就累点，必须要以眼前大事为主。”

            高梨絮风心里也觉得这样不错，她也考虑过，但人并非机器，她神思担忧的说道：

            “可是北原同学.运动会期间，学生会真的非常忙碌，你不仅要担任书记，配合我统筹全局，还要带领风纪委员进行日常巡逻，还要与茉优一起训练，而且你还有高中生围棋大会。”

            北原贤人当然非常清楚，但他更不敢让百合同学夺权，否则形象的说，集“副总统”、“检察院”、“内务部”、“公安部”，四大要职尽握于一手的柏木茉优，他拿什么跟她斗！

            学生会书记，其实就是会长的秘书。

            虽然按理来说，秘书与会长天天凑一块，协助会长完成众多工作，双方在工作关系上非常亲近，秘书的身份也不比副会长矮一头，但峰高的情况不一样，副会长和会长的关系比他更铁。

            北原贤人赶紧回答道：“没关系，围棋大会对我来说，也没有那么耗费心力，不需要做太用功的准备，而风纪委部我很熟悉，即使兼任其它工作，也绝对不会手忙脚乱。”

            “如果北原同学下定决心的话，并非不可以.但我还是想再劝一劝，北原同学可要慎重，别太勉强自己。”高梨絮风语气颇为担心北原贤人。

            柏木茉优表情平淡的静坐，没再开口。

            事已至此，那个烦人家伙的脑子反应灵敏，理由说得很正义很漂亮，冠冕堂皇，她已经没有可能性横插一手。

            北原贤人语气镇定说道：“放心，我会妥善安排好。”

            说完，他眼睛余光不着痕迹的瞥了眼柏木茉优，内心微微松了一口气，这应该算是第一次暗中交锋？ 
     
            冷不丁给他来一刀子，真是够突然的，若非他幸好反应及时，恐怕就要被那家伙贼心得逞。

            果然不是盏省油的灯，差一点被给她阴险到了。

            北原贤人升起了警惕心，往后随时都不可掉以轻心，这样突然的遭遇战，等以后开战，恐怕会变成日常般的常态吧。

            (本章完)

      第224章 爸爸变年轻了 
     
            “起床了爸爸。”

            耳侧传来软蠕蠕的呼唤声，北原贤人半睡半醒的微微睁开眼，侧头看去，眼前是一团像白团子般的柔软小脸蛋，一双水灵灵的柳叶眼。一眨不眨的注视着他，北原贤人有一瞬间，差点迷迷糊糊的把眼前的花谷认成了另一个小女孩。

            花谷抬起小手，轻轻戳了戳爸爸的脸颊。

            “吃饭啦，花谷特地做了爸爸最喜欢的炒饭。”

            说完，花谷撒起小短腿，出门跑下楼，北原贤人继续躺了稍会，清醒一下精神，他昨天摆了十几个小时的围棋，睡得比较晚，还有点没睡足。

            稍会，北原贤人慢慢挺腰坐直，转头看向墙壁钟表。

            今天是周六，不用去上学。

            北原贤人眼角余光注意到枕边，他的衣物都已被女儿整整齐齐的叠好。

            换好衣服，走下二楼，来到浴室洗脸时，牙杯里已经接满温水，不凉不烫刚刚好；牙刷也已挤上牙膏，静静泡在温水里；蓝色的毛巾整齐叠在水龙头旁边。

            北原贤人面对镜子，沉思了三秒。

            一周前，家里住着一窝子女人，他早晨洗把脸甚至都要排队，满屋子吵吵嚷嚷，想清静都是奢望，而现在，她们忽然一走，家里安静了许多，竟然还微微有点不习惯。

            不过久违的再次体验到了女儿的叫醒服务。

            洗完脸，北原贤人走进客厅，餐桌上是两盘热气腾腾的炒饭，花谷坐在椅子上等候，两条葱白的小短腿荡荡悠悠。

            似乎整个早晨，都是衣来伸手，饭来张口北原贤人再次沉思了三秒，他到底是养了一个女儿，还是雇了一只免费的小保姆。

            北原贤人走向餐桌，一边落座一边问道：“未来的我喜欢吃炒饭？”

            花谷荡着双腿，想了想一口说道：“花谷是猜测爸爸最喜欢炒饭，因为爸爸做的炒饭很奇怪，而且自己还完全不嫌难吃！”

            北原贤人低头看面前的炒饭，先炒鸡蛋，再炒米饭，最后撒一点小葱和胡椒粉，这与他上辈子的做法一模一样。

            味道很难吃？很奇怪？北原贤人略有诧异的动勺子尝了一口.明明就是家常味道吧，哪里奇怪和难吃。

            “就是这种做法？我教给你的吗？”北原贤人抬头问道。

            花谷撇了撇嘴说道：“爸爸哪有时间教花谷做饭，这是花谷偷师爸爸的超极简化版炒饭。”

            还超极简化版？.北原贤人略感意外，再次低头看一眼盘子。

            “你说一说，我的炒饭都加些什么材料。”

            花谷回忆的想了会，掰着手指说道：“玉米粒、胡萝卜、圣女果、豆角、蘑菇、鱼肉、鱿鱼.好像还有昆布？最后一定要洒胡椒粉。”

            花谷话语一顿，噘着嘴不满说道：“爸爸用那种眼神看花谷干嘛，没骗你，爸爸的炒饭就是这么奇怪。”

            北原贤人右手揉捏着额头，何止是奇怪，光听一听，他都觉得无法下咽。

            玉米粒和胡萝卜还正常，但从豆角和蘑菇开始，一个比一个离谱，而且最后竟然还要加海带？？听得简直像胡闹一样。

            他实在无法想象那样一锅炒出来的场景。

            “那样的黑暗料理好吃吗.”北原贤人叹了口气说道，“你是不是把炒饭和寿喜烧给记混了，或者说麻辣烫？听我说过没有？”

            花谷小脸不乐意的说道：“怎么可能记错记混，花谷亲眼见过爸爸的黑暗炒饭！确确实实是一锅炒出来的！味道也当然不好吃，但爸爸真的能做到面不改色咽下去。”

            花谷话语一顿，语气猜测的说道：“花谷总觉得.未来的爸爸，是不是味觉系统有一点毛病。”

            北原贤人默然无语，其实他也这么觉得。

            花谷又回忆起什么，“但爸爸解释过一次，那道炒饭，之所以不太好吃，是因为少了一样非常关键的食材！”

            “什么食材？”

            “不知道，爸爸说自己也忘了，那道炒饭的做法，是别人教给你的。”

            边说着，花谷给自己喂一勺炒饭，囫囵说道：“等爸爸遇到那位料理老师，学会了炒饭，可要记得第一时间就回家做给花谷，花谷很好奇，究竟哪样关键食材还能拯救一锅黑暗料理。”

            北原贤人随口应下，他也属实十分好奇。

            陪女儿一起吃完早餐，再一起收拾完桌子，他回二楼拿钱包，花谷双手搬着小矮凳，前往厨房洗碗。

            再次返回客厅，北原贤人环视一圈空荡荡的客厅，转向厨房说道：“爸爸这次挣了很多钱，足够花到高中毕业，花谷有想买的东西吗？零食、玩具、衣服、小娃娃有想要的东西吗？”

            花谷眼神奇怪的抬起头，小脸瞅着他看了好一会，然后继续低头刷碗，嘀咕道：

            “爸爸的心意，花谷就非常开心的收下了，但能不能拜托爸爸，可以别用那种哄小孩子的语气跟花谷说话么，显得花谷笨笨的。”

            “如果爸爸想让花谷开心的话.”北原花谷话语一顿，抬头，笑嘻嘻说道，“不如现在一起讨论下，爸爸的理想型女朋友是什么类型，或者爸爸身边的女同学，爸爸最喜欢哪一个？最想选谁？花谷可以帮爸爸一起追妈妈喔~~”

            北原贤人顿时无语，这孩子的小脑瓜里一天到晚都装着什么念头，难道就没有一丁点符合自己年龄段的正经念头！？ 
     
            他心里无奈的摇了摇头，干脆直接说道：“客厅太空荡了，今天带你去买家具，冰箱、电视、新沙发、茶几等等等等.所有新家具的款式，全部按你的喜好来选。”

            北原贤人笑道：“还记不记得，我们十三年后的家什么样子？”

            花谷洗盘子的动作顿时一顿，小脸愣了下神。

            她移动视线，望着非常熟悉但又大相径庭的空荡荡客厅，眼前突然恍惚了一瞬间。

            尼达利、三井、大冢家具.花谷并不长的双腿一刻未停，她小小的身子，仿佛蕴藏着足以令成年人都吃惊的体力，完全不累一般，仅仅一个早晨和上午的时间，就带着北原贤人逛遍了整整七家家具零售店！

            北原贤人实在有些走不动了，他坐在零售店的软椅上稍作歇息，远远望着女儿的身影，不停穿梭出没于电视展览柜之间。

            他心里纳了闷，女儿天天宅居在家，甚至比某位“资深小宅女”还要宅，从不锻炼，究竟哪来的这么多体力。

            “欧尼酱，找到了，就是这一款电视！”远方传来花谷兴奋的叫喊声。

            北原贤人抬起头看去，点了点头，视线转向还在犯花痴傻笑的导购小姐，默默掏出了信用卡。

            刷完卡，留下手机号码，商议好待会送货上门，北原贤人带上女儿匆匆赶去下一家。

            双休日的人行道上，充斥熙熙攘攘的热闹景象。

            人来人往的人潮中，花谷的小手拉着北原贤人的大手，仰头问道：“爸爸很累吗？”

            北原贤人维持着精神说道：“不累，是太阳有点热。”

            花谷想了想，嘻嘻笑道：“刚才那句话，难道就是大男子主义吗？父亲身份的大男子主义不论何时何地，就算是要逞强，父亲也要在孩子面前展现出可靠如山的姿态和气势。”

            北原贤人瞥了眼女儿，没有说话。

            “嗯花谷这也算是被一个男人心疼了吧！”

            小调皮蛋即将又有了说话不着调的倾向，北原贤人意味警告的瞥了眼女儿。

            花谷小胆挺肥，她视而不见，自顾自说道：“有时候花谷在想，如果是十八岁那年，我与爸爸差不多的年纪，回到了现在，遇见爸爸，那应该会是另一种.截然不同的相处感觉和相处方式吧。”

            北原贤人默默设想了下十岁的小调皮蛋都已经让他十分头疼，若换成十八岁的大调皮蛋估计在头疼程度上，会比爱管闲事、性格强势、喜欢嗦的女朋友类型，还更为可怕的女人吧。

            花谷小脸不乐意的噘起了小粉唇，“爸爸肯定在想非常失礼的事情！”

            “没有，我在想午餐吃什么。”

            花谷撇了撇嘴，小脸明显不信。

            父女俩拐过一个街角，等候绿灯，迈上斑马线。

            花谷忽然想起什么，旋即嘿嘿坏笑起来，然后表情一正，小脸唏嘘说道：“爸爸，如果花谷能早生二十年，现在都没有雨宫姐姐的事情了吧，你说呢？嘿嘿”

            北原贤人牵着女儿的手穿过马路，他热ヒ谎郏语气淡淡反驳道：“我小时候若碰上你这种类型，肯定有多远躲多远。而且我们若没有亲属关系，你也不可能会对一个书呆子提起兴趣。”

            “嘁，爸爸那么较真干嘛，一点都不讨女孩子喜欢。”

            “而且爸爸是讨厌花谷吗！竟然还说有多远躲多远！过分！”

            “不讨厌，只是夸张的修辞罢了。”

            “不讨厌还有多远躲多远？”花谷不松口的追问道。

            “因为你太漂亮，不敢看你。”北原贤人随口答道。

            花谷笑弯了眼睛，撩了下头发说道：“俗套！而且语气也没有一点诚意，笨蛋才信你鬼话！”

            一直如暴走般决然的逛到下午五点。

            女儿终于将记忆里十三年后的家，仔细到每一件家具，每一件物品，一一按图索骥，全部找到，并置买齐全，父女俩才踏上归程。

            “爸爸要不要买一辆自行车？”夕阳下，花谷忽然说道。

            “以后爸爸可以骑车带着花谷，上学也能方便。”

            北原贤人稍一思考，他倒不在意上学麻不麻烦，他平常上学，步行十五分钟即能抵达，谈不上远，走路即可，但如果女儿想让他骑车载着的话，买一辆着自行车也没什么大不了。

            岛国交通法律规定，自行车不能载十二岁以上的人，但明眼一瞧，花谷的身高和脸蛋，肯定不满十二周岁，他骑车载着女儿没有问题。

            说买就买，北原贤人顺路选择一家店铺，当场提车，正好骑车载着女儿回家。

            黄昏的阳光下，北原贤人骑自行车，车后载着女儿，车速慢悠悠的驶行。

            北原贤人给家具零售店和运输公司挨个打去电话，告诉他们现在送货。

            四十分钟后，花谷站在客厅中央，小手指挥着搬运工们将三柜冰箱搬运到厨房，崭新的蓝沙发替换土黄色的老沙发，46寸的液晶电视挂在墙壁上，原本的玻璃小茶几一旁，也多了一张纯白色木桌。

            花谷把蓝色健身球滚到客厅角落，转过身，她小脸思索的看着墙壁，“叔叔，电视机再往左移一点点，对！就是这个位置！”

            “嗯电视柜的要往左歪斜一点，不用对准电视。”

            “还有.”

            北原贤人站在客厅门口，静静看着这一幕，原本空荡荡的客厅，现在添置齐全家具，终于更有了些过日子的生活氛围。

            一切收拾结束，北原贤人送走搬运工，今天晚餐，他奢侈的订了两份外卖。

            吃过饭，他去打扫卫生，女儿精雕细琢的调整各个家具的位置，力图将客厅完全按照记忆复原。

            北原贤人再返回客厅时，花谷表情发愣地站在客厅中央，一直发呆。

            北原贤人洗干净抹布，放轻脚步，走到女儿身边，站在她肩侧，没有出声打扰。

            他转过头，视线慢慢一圈环视焕然一新的客厅。

            虽然对他来说非常新鲜，眼前一切非常新鲜，无疑是人生中第一次见到，但对女儿来说，此时此刻的现在，才是她记忆中生活了十年之久的家，再熟悉不过的家。

            北原贤人很难想象，此时此刻，女儿的心里是一种什么滋味。。

            过了会，北原贤人右手轻轻落在花谷的肩膀上，轻声说道：“这就是给你的惊喜。”

            花谷回过神，对他点了点头，然后旋转脚步，视线三百六十度的环看四周，

            视野所见的一切，如往日重现般，渐渐与她记忆中的光景交叠重合。

            花谷眼前突兀恍惚了一霎，有一瞬间，她心生错觉，仿佛自己又原地回到了十三年后的家里。

            许久，花谷慢慢仰起头，眼神怔怔望着北原贤人，喃喃开口说道：“爸爸变年轻了。”

            (本章完)

      第225章 生日上的摊牌 
     
            清晨的学校树林，阳光漏过枝叶，北原贤人夹着学生皮包，右手提着兔笼，顺着林间小道前往学生会。

            他伸手摸向外套的内口袋，里面有一封鼓鼓囊囊的信件。

            之前百合同学企图收买他的四十万遥他全部从账户里提了出来。

            那些实锤的截图和录像，他也全部为百合同学准备好了。

            现在只剩下那个百合同学偷偷安装的针孔摄像头，只要再顺走它，他便可以邀请柏木茉优，展开一场“友好协商”。

            就在今天了。

            好像今天还是她的生日？

            北原贤人不急不忙前行，心里设计完善计划，不多时，四周树林渐渐稀疏，空地上的木屋出现在视野中。

            他抬头看去，柏木茉优正蹲在薰衣草的花田里，她手握喷壶，播撒水雾。

            高梨絮风也握着一个喷壶，她背对着太阳，双手高高举起喷壶，唰唰连按十几次，大片细蒙蒙的水雾飘散，隐隐约约映现出一道彩虹。

            “茉优，快来看彩虹。”

            高梨絮风跃跃欲试的伸手指向天空，“快来快来，我们联手创造一个更大的彩虹。”

            边说着，高梨絮风突发奇想，她挪动位置，找到一个合适的角度，然后双手举起喷壶，对准柏木茉优的头顶上空，再次播洒出一片水雾。

            趁彩虹还没消散，她赶紧掏出手机，蹲下身子，咔嚓一声，拍下一张照片。

            高梨絮风站起来，打开相册：两片薰衣草花田的拥簇下，姿态端庄的金发美少女安静面对镜头，魉雾背后是一道七色彩虹。

            “照片上的人是不是很漂亮？我的拍照水平不错吧，这是一张很有纪念意义的生日照片呢，生日快乐茉优。”

            柏木茉优眼神柔和的点点头。

            “茉优，你给我也拍一张，嗯.就站在那边吧。”高梨絮风跃跃欲试的交出手机，转过身，后退几步，正要做一个拍照姿势时，她动作忽然微滞，目光捕捉到了远处的北原贤人。

            北原贤人略感意外，一直以来，高梨絮风给他的印象，都是端正优雅，可以说与他家的小调皮蛋，就是泾渭分明的两种类型，彻底相反的两个极端种类。

            而现在嘛他还是第一次意外发现，日常生活中的高梨，也藏着寻常女孩子的活泼欢跃一面。

            北原贤人心里颇感稀奇，看来还是不够了解她。

            可能是从小受良好的家教教育，习惯注意仪态，只有在非常熟悉的人面前，才会显露全部的自己。

            不过他也不想找机会多了解高梨，因为那除了给自己找麻烦，就只剩下给自己找麻烦。

            北原贤人走上前，将兔笼放在门口的桌子上，笼子里，胖兔子还在呼呼大睡。

            “早上好。”北原贤人转头打招呼。

            高梨絮风没好意思再摆姿势拍照，她迅速调整好姿势，恢复往日的优雅端正仪态，不失礼节的微微弯腰回应。

            北原贤人瞥去一眼，百合同学视线一直静静盯着他，似是不喜他打扰了她们。

            他识趣的没有多过停留，找了个理由马上离开。

            临走前，北原贤人余光攘搜郯俸贤学。

            下午放学见。

            我也不想打扰你们平静安和的生活，可惜是你先打扰了我。

            柏木茉优收回视线，转望向学生会门口的高梨和雪球，微微皱下了眉毛，她敏锐的第一时间察觉到，雪球脖子上的那件晶块装饰品不见了。

            铛铛铛铛，校园广播响起《威斯敏斯特的钟声》。

            二年A班教室的后排座位，柏木茉优习惯性的先抬头望向前排的絮风。

            今天不知怎的，她内心始终无法安宁，像是有不好预感萦绕心头。

            柏木茉优平静了稍会，动手收拾书本，不管怎样，待会抵达学生会，她又可以与絮风独处，而且今天是她的生日，絮风肯定偷偷瞒着她，为她精心准备了小蛋糕和惊喜。

            虽然对于自己的生日，她自己都全然不在意。

            所谓生日，不过是人们给自己找一个庆祝和安慰的机会和理由罢了，连存在都是虚假，她只是在意，自己的生日上，她有一个天经地义般的机会，可以完全放心的同絮风亲密合影。

            班级门口，一位女生转过身，朝讲台上的高梨絮风说道：“会长，C班的叶山同学找你。”

            柏木茉优皱了下眉毛，视线望向门口处的来者，那个白日做梦的男生，已经连续三天都来找絮风。

            不过很快就会结束了，她已经调查了那个男生的重点风评黑点。

            之后只要找个机会，她装作不经意的，稍微对絮风提一两句，即可彻底杜绝任何可能性。

            不过从今天起，背后说人坏话这种不光彩的事情，无需她再亲手去做，而且次数多了，难免影响她在絮风心目中的形象，以后那些见不得人的事情，可以统统丢给那个烦人家伙。

            她安静坐在座位上，等候絮风一起去学生会。

            过了会，她的手机忽然震动了一下，是Line消息。

            柏木茉优摸起桌洞里的手机，低头看去，竟然是那个烦人家伙的消息。

            「速来学生会，找个借口支开高梨同学，自己一个人来找我。」

            「当然，如果你不在意坏事情发生，随便你带人来。」

            语气十分不客气，完全不像平常那样识趣柏木茉优静静注视着消息内容，内心不好的预感越来越强烈。

            高梨絮风走过来，双手拎着学生皮包说道：“走吧茉优。”

            柏木茉优不动声色的藏起手机，她沉默了下，转过头，“絮风，我有点饿了，突然很想吃可乐饼，可以拜托你帮我去买吗？”

            “可乐饼？”高梨絮风略有惊讶，峰高附近有许多小吃，但偏偏没有可乐饼，附近最近的店，可都要半个小时才能到。

            不过今天是茉优的生日，而且极其少见的，茉优主动拜托她一件事情.高梨絮风想了想，虽然不知道茉优为什么要让她一个人去，但她还是点了点头，答应道：“好的，那你先去学生会等我一会。”

            柏木茉优目送高梨离开教室，她重新掏出手机，低头望着Line聊天界面，再次皱起了眉毛，

            她弯腰拎起桌侧的学生皮包，快步离开教室。

            放学铃才一响，烦人家伙立马发消息过来，让我去学生会找他，说明他提前就抵达了学生会.难道他早退了一节课，专门去等我？他到底想做什么.柏木茉优迅速思考着，内心越来越不安。

            十五分钟后，柏木茉优走出学校树林。

            北原贤人早已负手站在花田前等候。

            柏木茉优快步走上前，语气淡淡问道：“你找我干什么。”

            北原贤人转过身，视线依旧望着花田说道：“薰衣草，非常漂亮的花，但据我所知，薰衣草的花语，好像并不如花蕊那般美丽，藏着一个忧伤故事。”

            柏木茉优微微蹙了下眉毛，语气不耐烦的问道：“你到底想说什么。”

            “等候爱情，等你爱我，等候无望的爱，”北原贤人话语一顿，笑道，“别误会，不是说的我们俩，刚才可不是告白。”

            “先进去吧，别站在外面说话。”北原贤人做了个邀请的动作，转身走向学生会门口。

            柏木茉优视线盯着北原贤人的背影，落后三步，随行进屋。

            走进屋，她目光静静看着烦人家伙一屁股坐在絮风的专属座位，然后他靠向座椅后背，微笑的伸出手，示意她落座，一副喧宾夺主的放肆姿态！ 
     
            柏木茉优拉过来一张椅子，相对而坐，语气淡淡说道：“你没必要刻意作出给我施加压力的作态，你吓不到我。”

            北原贤人掏出口袋里的手机，看一眼屏幕时间条，然后设定一个两分钟秒表，将手机摆在长桌上。

            “百合同学不妨先猜一猜，我找你有什么事情。”

            柏木茉优目光瞥去一眼桌面上的手机，两分钟倒计时，她完全不知道时间耗尽后会发生什么，但她能看穿，烦人家伙是想找话题消磨时间。

            柏木茉优双手环胸，再一次语气淡淡的重复道：“有话快说。”

            北原贤人不急切入正题，漫无目的的闲聊。

            “对了柏木同学，说起来，我还一直不知道，你有没有英文名字？”

            柏木茉优双手环胸，静静看着他，没有回答。

            “如果没有的话，我刚才突然想到一个英文名，纯真，纯洁，美丽，非常合适你，”北原贤人话语一顿，笑道，“Lily，这个名字怎么样？”

            柏木茉优湖水般澄绿的双眸泛起阵阵涟漪，Lily，英语中百合花的意思，但在日语中，Lily和百合花拥有特殊含义。

            柏木茉优目光渐冷，开口说道：“如果你只是单纯的来献媚奉承我，我没有那么多时间陪你浪费。”

            北原贤人笑道：“当然不只是这些今天是百合同学的生日？”

            柏木茉优冷冷注视着他，没有回答。

            “54321”北原贤人看着手机秒表，轻声计时。

            话落一霎，柏木茉优的手机立马震动了两下，接续响起邮件来信的提示音。

            柏木茉优没有第一时间去看邮件，她依然双手环胸，眼神冷冷注视着北原贤人。

            北原贤人直起腰，伸手指了指自己的手机说道：“不看一看吗？邮件内容，你会非常感兴趣。”

            柏木茉优目光紧紧盯着他，慢慢摸起自己的手机，打开邮件信息。

            邮件内容是十几张照片，以及一部视频。

            柏木茉优瞳孔骤然一缩，这是她拥抱絮风模样玩偶的照片！

            校服版的絮风！婚纱版絮风！短发版的絮风！足足十几张之多！而且各个角度都有！全能清晰看到她的脸！

            再看视频内容的封面，竟然是她在学生会偷偷安装针孔摄像头！ 
     
            北原贤人起身，朝她走过去。

            柏木茉优眼睛仍旧紧紧盯着那些照片和视频，震撼又猝不及防，她完全没有准备，大脑一时间甚至处于空白状态。

            她已经无心去管，烦人家伙竟然敢擅自靠她那么近。

            北原贤人走到柏木茉优的身侧，他微微俯下身，笑着说道：“生日快乐，百合同学，这是我送给你的生日礼物，你喜欢吗？”

            (本章完)

      第226章 恍然大悟的误会

            下午的阳光照进玻璃窗，空气中漂游着闪闪发光的金色尘埃，像是渲染上一层安静祥和的暖黄滤镜，安静的学生会办公室内，北原贤人很有耐心的站在柏木茉优身侧背后，等她一一看完照片。

            许久，柏木茉优轻轻放下手机，她已调整好心情，微微侧过头。

            “你想拿这些东西来威胁我，幻想着掌控我？”

            闻言，北原贤人不禁发笑道：“柏木同学是否有些.以小人之心度君子之腹，听说过这句话吗？

            “我们是同学，以前是队友，现在也是队友，我怎么会想掌控你，太见外了。”

            “君子没有看出来，”柏木茉优淡淡说道，她再次瞥了眼手机上的照片，“这可不像君子和绅士能做出的事情。”

            柏木茉优话语一顿，冷嘲热讽道：“而且某些人的名字和表面上，似乎像是个贤良正直的人一样，但实际上内心却卑鄙无耻，手段无所不用。”

            北原贤人笑道：“百合同学口口声声的义正言辞，差点让我把你当成了受害者。”

            “要不然，百合同学再温习一遍那部视频？看看你自己也偷偷摸摸的做了什么事情.至少在这一方面，我们谁也别去笑话谁。”

            柏木茉优冷着脸，没有理会北原贤人。

            她沉默了稍会，问道：“你什么时候发现的。”

            “四个月前吧。”

            “一直伪装了四个月？真是阴险。”

            反正已经完全摊牌，北原贤人毫无顾忌的反击说道：“我伪装四个月是阴险，那伪装了十几年的你又算什么？阴毒险恶？”

            北原贤人不想再继续废话，干脆说道：

            “我掌握着你的秘密，你也知道我隐瞒的事情，我们各自为对方保守秘密，就此握手言和怎么样？以后井水不犯河水。”

            柏木茉优眼睛注视着手机上的邮件照片，“你偷拍我这么多日常生活的照片，我怎么知道，你手里还有没有内容更过分的照片。”

            北原贤人瞥了眼她的侧颜，她担心还有大尺度的照片？ 
     
            自己想一想不就好了，你在家有没有坦荡荡过，自己还能不知道吗。

            但这种容易惹人狗急跳墙的事情，北原贤人怎么可能承认。

            “没有。”

            柏木茉优面无表情，熄屏手机，将其放入学生皮包。

            她裹着浴巾走出浴室的场景，肯定被那个混蛋看到了。

            一想到自己的双肩和双腿，完全被那个混蛋看了个精光，柏木茉优顿时起了鸡皮疙瘩，心理极度不适。

            北原贤人想缓解下凝重的气氛，岔开这个不太好的话题。

            虽然希望不大，但还是要象征性，走形式的，尝试主动和解一下。

            他斟酌言语，开口说道：“说实话，我对你那方面的选择取向，并没有怀着异样眼光去看待，如果是两小无猜的一对人，青梅竹马，双方最后能走到一起，我也是衷心祝福你和――”

            “闭嘴！”柏木茉优压抑着火气说道。

            北原贤人眼神略有讶异，百合同学竟然发火了，少见，真的少见，这种语气，对她往常那种安安静静的仪态而言，也算是一种失态了吧。

            柏木茉优转头看向他，“还有谁知道。”

            菅原部长知道，花谷也知道，不过女儿只知道有这么一个人，不清楚是谁北原贤人自不可能去给别人平惹麻烦。

            “只有我。”

            柏木茉优迅速起身，拎起自己的书包，转身就走。

            她一边拉开书包拉链，取出手机，一边快步走向门口。

            柏木茉优走到门口时稍一驻足，语气冷声说道：“这是我们的事情，别牵扯到其她人，你知道是谁。”

            门砰得一声被重重摔上。

            北原贤人收回视线。

            百合同学好像还不肯就此罢休，她很生气嘛.毕竟是隐藏了十几年的重要秘密，藏在心底最深处秘密，却突然一朝，被人毫不留情的粗暴拆穿。

            北原贤人心情波澜不惊，他看得明白，百合同学生气归生气，就算再怎么生气，终归还要为自己的妄想去考虑。

            伤敌一千自损八百，绝不是百合同学能接受的代价。

            往后的形式，顶多是小摩擦不断，大干戈没有，除非她不想讨老婆了，北原贤人笑着摇摇头，甚至某些时候，迫于某些形势，百合同学还得顺从他。

            北原贤人也拎起自己的书包，慢悠悠离开学生会。

            他刚走出门口，手机震响了两声。

            北原贤人掏出手机查看，居然是百合同学的来信，发来一个音频文件。

            「回礼。」

            虽然四下无人，但北原贤人还是谨慎的给手机插上耳机，再打开音频。

            耳朵里响起他再熟悉不过的女声。

            「喂，你看它像什么？」

            「我当然知道这是海棠果，难道你觉得比别人多看几本书，就懂得更多？就值得炫耀？少在那自吹自擂。」

            「.」

            「三分钟内必须回来！」

            「.」

            「你想看吗？」

            「想得美，一副笨样。」

            听完音频，北原贤人立马回想起了几个月前，他指鹿为马忽悠小宅女。

            北原贤人不禁内心冷笑，原来百合同学也留了后手，既然她保存这段音频，果然是打算以此要挟他，以后为她作事，只可惜他行动更快了一点。

            单听音频文件的某些对话，内容比较引人遐想，最狠的是，这段录音明明白白的暴露了他和雨宫雅按嬖诰墒豆叵担对的他杀伤力，不亚于那些照片和视频带给百合同学的忌惮。

            这算是给我警告吗，以后别太放肆，她手里也攥着能让我忌惮的铁证北原贤人沉思着收起手机，继续迈步离开。

            但很快，北原贤人又折回来，走到学生会门口，眼神琢磨的望着兔笼。

            百合同学忘了把胖兔子带回家。

            也好，胖兔子狠狠坑了她一把，把主人坑得差点爬不起来，若是今天被带走，恐怕“路易十六”今晚真就要上断头台了. 
     
            胖兔子还在趴地大睡，北原贤人无奈摇了摇头，早晨睡懒觉就算了，下午还睡，是不是晚上你还睡，怪不得胖成个雪球。

            北原贤人伸手晃了晃笼子，没好气叫它起床，“喂，起床，知不知道自己刚才捡回来了一条小命。”

            胖兔子一个激灵，兔头四处瞅，等看到北原贤人，小小的兔脑袋立马聪明的意识到，男主人又要带它离开这处它连睡觉都会做噩梦的地方！

            胖兔子讨好般的，隔着笼子，肥嘟嘟的身子不停蹭北原贤人的手。

            北原贤人拎起兔笼，走向小树林，半道上，他意外的偶遇高梨。

            高梨絮风一副心事重重的样子。

            刚才她碰上茉优，本打算一起去庆祝生日，但茉优却借口说，自己身体不舒服，居然早早先回家了。

            她抬头注意到对面的北原贤人，主动先打了个招呼，若有所指的问道：“北原同学，你刚才一直在学生会吗？”

            北原贤人稍一斟酌，他谨记之前的计划。

            让高梨误会，而且要在最后误会揭晓时，必须是“恍然大悟的误会”。

            他完全实话实的说道：“我在放学前一节课，提前来到的学生会，刚才一直和柏木同学在一起，送了她一份生日礼物。”

            闻言，高梨絮风神思颇为意外。

            北原同学提前就去了学生会期间一直与茉优独处送给茉优一份生日礼物. 
     
            茉优拜托我远远去买可乐饼，然后独自去学生会.茉优又突然借口说身体不舒服，早早回家. 
     
            高梨絮风想了想，忍俊不禁，抬手遮笑，原来是这样呢。

            茉优得知北原同学要送给她生日礼物，茉优可能是不好意思？或者有约定之类的事情？所以才支开我，让我去买可乐饼，然后自己去见北原同学。

            而茉优借口身体不舒服，心情急切回家的原因，可能与北原同学的礼物有关？.似乎这样一切就能说得通了。

            高梨絮风抬起小拳头放在嘴边，饶有深意的清咳两声，笑着说道：“没有事情啦，我们明天见，北原同学。”

            说完，她余光瞟了眼北原贤人手中的兔笼，而且茉优总把雪球交给北原同学代养，如果不是心怀好感，茉优不会这么做吧。

            (本章完)

      明天恢复更新 
     
            不是太监，也绝不会太监，是因为最近比较忙碌，亲戚突然联系饭局，之前已经推辞了许多次，实在抹不下脸再拒绝，而且之前还联系了一家围棋培训班，想去应聘围棋老师，打算只在周天或者双休日教学生，赚个外快，昨天去面试看了看，时间上不太合适。

            本来今天恢复更新，预计晚上七点发布……作者有季节性鼻炎，喷鼻炎净的时候，拿纸巾擦眼泪，手一抖，把杯子给碰歪了，满满一杯水灌进键盘，现在按键错乱，晕了。。。。。等我明天一早去买个键盘吧，三天的断更会补上，磕头道歉啦。

            (本章完)

      第227章 北原同学是不是一直瞒着我什么（内含棋谱建议五分钟后阅读）

            今天的高中生围棋大会循环圈下完，已经是下午两点。

            学校大巴车拐过十字路口，返回学校的归程中，北原贤人一直低头看手机，近些天，他一直在疯狂扫荡大赛棋谱，大概了解下当今棋坛的主流布局套路。

            虽然他对高梨说，高中生围棋大会花不了他多少精力，事实也是如此。

            但等比赛之后，武宫爷爷给他找的“关系户定段赛”才是重点。

            只有通过一线职业棋士的指导棋测试，成为职业棋士，拿到了“职称”，他才有资格参加名人战。

            可即使是被让一个先手优势，想赢一线职业棋士的指导棋，又谈何容易。

            虽然北原贤人对自己的计算力非常有信心，自认为在计算这一块，他丝毫不差于任何职业棋士，甚至还有超过不少，中盘战斗更是谁也不惧，但他唯独对于布局阶段，心里很没底。

            想一想，他面对一个从没见过的陌生定式，要担心里面是否藏着阴招飞刀，必须要慎之又慎的仔细计算，需要花费不少时间，而对手，早就熟悉的不能再熟悉，一来二去，他在时间上就会落后不少！ 
     
            所以最近时间，他一直忙中偷闲，恶补当今的主流布局和定式。

            大巴车的前排靠窗位置。

            北原贤人目光琢磨的看着手机，手机荧幕上是当今围棋世界第一人在祖国乌镇与阿尔法狗展开的人机大战第二局――白棋是人类，黑棋是AI――他默默计算着局部的变化，思考为何如此定型，学以致用。

            围棋部部长的吉田寿一，他脖子伸得老长，眼睛一直在瞟北原贤人的手机。

            仿佛生怕会打扰北原贤人，吉田寿一语气弱小又小心翼翼的问道：

            “北原同学，你没看那两届人机大战吗？”

            “当时没看。”北原贤人随口说道，在那场倍受全世界关注的时间点上，曾经的他，还在每日醉生梦死。

            吉田寿一伸出手指，指了指他的手机棋谱，继续小心翼翼的问道：“北原同学，现在白棋22子，爬了一步，如果这个局部，黑棋不肯退让，进行强硬作战的话，双方大致会如何行棋？”` 
     
            说完，吉田寿一眼神期待的看着北原，实际上，他心里非常清楚这个局部的复杂变化，当时的八冠王古力，担任人机大赛的讲解员，已经将这个局部大致推演了一遍，吉田寿一想斗胆考验下北原贤人。

            强硬作战北原贤人目光沉思的看着手机，这个局部的定式下法，与他小时候学棋的下法，差别较大。

            之前他在网络平台下棋，也曾多次遇到这个崭新定式，但当时，双方也都是和和气气，选择简明定型，若问另一种变化图，他还真不知道，需要自己计算推演。

            北原贤人升起了些许挑战心，“我试着算一算，可能不对，尽量试一试吧。”

            北原贤人沉心计算，吉田寿一摩擦着双手，大气都不敢喘一声，心痒的等待结果。

            北原贤人脑海里的棋盘开始迅速交替落子，各种分支，种种变化，化作一幅幅变化图浮于眼前，再删掉明显愚蠢的分支下法，留下人类思维可选的变化图。

            不过两分钟，北原贤人便推演出了一副变化图。

            受限于时间，他只是平凭着棋感，大致的行棋，无法尽善尽美的计算每一个选点，而棋盘不易察觉的某个地方，违反人类棋感的某一处，是否悄悄隐藏着惊天妙手，他一时半会也看不清楚。

            黑棋若直接扳头，不妥，需脱先，去黑16子先断一下，试问白棋应手，以寻求后续借用，侧面加厚自身，再去作战才踏实。` 
     
            这幅图后续再算一算，粗粗一看，白棋似乎很勉强，如果不肯去吃黑四子，头铁硬要作战，非要寻求大转换的话最后好像是黑棋取实地，白棋弃子取势的定型？ 
     
            北原贤人收回思绪，拇指点击手机，摆出自己计算的变化图。` 
     
            “大概是这样吧，后面棋局是这个变化吗？”

            吉田寿一望着北原贤人手机上摆出的的变化图，心里彻底折服了，完全与那位曾经的世界等级分第一人，八冠王，古力，当时粗略推演的变化一模一样！ 
     
            吉田寿一继续急忙问道：“北原同学，你觉得这幅图的黑棋好，还是白棋好？”

            北原贤人看了眼自己的棋谱，不太敢擅作判断，因为判断一个大致两分的局部，每个人的棋风不同，判断结果也不同。

            有人觉得把钱投资进股市，在棋盘中央构建起一面外势，形成潜力，钱生钱会比较好；也有人认为疯狂捞取实地，手里捏足大把现金，心里才踏实。这是一个非常主观的的价值判断取舍。

            北原贤人稍作斟酌，含糊说道：“我只是单凭棋感，粗略计算了一下，很多选点没有认真计算，这幅图并不是最佳下法.白棋外势强大，发展潜力广阔，当然黑棋也不差，吃了白棋不少子力，实地不少，一个是未来的发展潜力，一个是攥到手里的实在利益，当然具体情况要具体分析，联系全局进行判断。”` 
     
            北原贤人顿了下，再次看一眼变化图，判断道：“如果这样定型，全局上，AI的黑棋更好一点，局面小优，但也有人觉得白棋能勉强满意吧。”

            吉田寿一挠了挠头发说道：“这个局部我喜欢黑棋，发展潜力这种宏达布局，不是高手根本玩不转，对我们低手来说，还是手里捏着一把现金，心里才有赢的底气。”

            吉田寿一话语一顿，他挺起腰，视线张望前排座位，问道：“高梨同学，这幅变化图，你更喜欢白棋还是黑棋？”

            “变化图？”高梨絮风略有好奇的转过身。

            “北原同学吓我一跳！高梨同学看没看过人机大战？就是第二局，那个柯洁AlphaGo定式，古力摆出的作战分支变化图，北原同学竟然一子不差的全部都算对了！”吉田寿一眉飞色舞的说道，仿佛与有荣焉一般。

            “全部算对了！？”高梨絮风惊讶了句，神思好奇的走过来，微微俯身看去。

            北原贤人内心颇为汗颜，解释纠正说道：“这肯定不是最佳变化，也不是最简明定型，而且计算也不并难，只要计算力过关，懂得取舍和转换，别妄想全都要，高手们面对这个棋型，几乎不太可能出错。”

            吉田寿一语气恭维道：“北原同学口中的计算力过关，对于我们这种业余棋手来说，可能差了二十几步那么远吧！”

            高梨絮风想了想说道：“我更喜欢黑棋吧，白棋的外势太难掌握了，葵，你呢？”

            相武葵闻声转头，走过来，她看了眼变化图，笃定说道：“全局上白棋不好，黑棋优势。”` 
     
            高梨絮风抬起头，眨了眨眼睛，笑着说道：“北原同学，若黑白双方不作战，这个定式的正确走法，你要不要再继续挑战一下？”

            北原贤人心里无语，这一个个都把他当做什么了，怎么啥都要让他去挑战一下。

            吉田寿一眉飞色舞的说道：“北原同学，你知不知道，这个定式是第二届人机大战的第二局，柯洁和AlphaGo在对局现场，临场下出的崭新定式！”

            “这个定式深受AI好评！这一局棋也是世界围棋的前AI时代，人类有史以来，最高水平的对局！象征着人类棋士在智能AI面前的兜底尊严！”

            北原贤人环视了眼一脸期待的两个人，无奈说道：“我试一下吧，”

            他清除手机棋盘上的棋子，重新摆出棋局，目光注视棋盘，慢慢沉思起来。` 
     
            白棋第22手爬一个，黑棋若粘断点，白棋再开拆，会形成对攻棋型。` 
     
            这个变化非常容易想到，十分简明，高梨给出的挑战，应该没那么简单。

            黑棋若还是扳头，又将形成作战变化，可以排除掉。

            北原贤人继续思索，若黑棋长一个，会收不住白棋的气，白棋轻轻松松就能吃掉黑棋四子，并且黑棋的外势也不厚，大亏！` 
     
            似乎黑棋除了扳头作战，或者粘断点，展开对攻，已经没有更好的下法？.能不能利用白棋断点，进行转换北原贤人继续稍作思索，忽然神思一动，黑棋跳了还可以再跳，这是一步跳，是大妙手！ 
     
            他旋即开始仔细的从头验算。

            黑棋23子先断，白落下24子，白棋摆明态度，我要高效的鲸吞你这一子！` 
     
            而这时，黑25子，再回去跳一个，一步妙手！` 
     
            咦，这个下法似乎蛮不错，白棋若26冲击黑棋，黑棋则脱先不顾，黑27悍然去扳白棋，主动送死，壮烈牺牲黑27这一子，以寻求后续借用！

            如果白棋面对黑棋的打吃，不肯长，而是简单吃掉黑23子，则会被黑棋爽快的滚包一圈，被打成一坨铁饼，难看的愚型！白棋在心理和局面上双重的严重无法接受！` 
     
            最后，黑棋重整河山待后生，黑29一并，妙手结束。

            定型结束后，若白圆圈三子，冲断在三角位置，断吃里面黑棋四子――最后会如此定型――黑棋那点外势不错，同时在边空也有所得，即使上方黑四子壮烈阵亡，但却拿到先手，仍可满意。` 
     
            而且白棋吃黑四子，这只是一步最后阶段的官子棋，还是收起吃，还会落后手，开局阶段还有价值更大的其它大场，相对来说价值不大，要是局部才定型结束，白棋就贪婪的跑去吃掉黑四子，会鲁莽失掉先手，是十分不明智的选择说到底，底下这一块究竟属于谁，还尚未明了，要看双方后续的进程。

            这个变化非常妙！双方谁都能满意！ 
     
            “是这样吗？”北原贤人抬起头，点击手机棋盘，为高梨示范他的思路。

            高梨絮风目光看了两秒，接着视线移动向北原贤人的脸，神思十分惊讶。

            “北原同学.这的确是局部最佳的应对，你真的计算出来了.”

            吉田寿一愕然愣了片刻，“你居然真能算出来！”他又蓦然想到什么，赶紧转头问道：“当初的人机大战，白棋的主角落子这一招跳，用了十一分钟，北原同学刚才用了多少时间！？”

            高梨絮风想了想说道：“.好像是七分钟吧？”

            吉田寿一顿时陷入了沉默。

            北原贤人沉吟说道：“还好吧，毕竟在对弈过程中，双方每落下一招棋之前，会仔细思考各种变化，认真考虑各个变化图，才会慎重又慎重的落子，而我没有那么大的临场压力，所以才能心态轻松的五分钟内下出这一副图。。”

            他话语一顿，接着补充道：“而且这步棋并不算很难发现，只要提前做好弃子的心理准备，再利用好白棋棋型的断点，想发现那一步跳的妙手.以职业高手们的敏锐嗅觉，应该都能察觉到什么。”

            “北原同学.还真是谦虚呢”高梨絮风顿了下，由衷说道，“发现这一步棋的人，可是当今世界的围棋第一人呢，北原同学从没见过这个定式的变种，却能第一次就算出正解，真的好厉害。”

            高梨絮风的目光一直颇为讶异的望着北原。

            她之前只知道，北原同学从小学棋。

            后来才知道，北原同学的父亲是职业棋士，怪不得北原同学的棋力那么厉害。

            现在又知道了，北原同学的围棋才能，同样非常出色，她再一次又被刷新印象。

            但北原同学明明才能出众，却总是藏着掖着，从不向外显露，若非这一次偶然间发现，她都被一直蒙在鼓里呢，而且高梨絮风总有一种奇怪的感觉北原同学究竟是一直在瞒着所有人，还是只在瞒着她？ 
     
            高梨絮风神思一动，再次期待又好奇说道：“对了北原同学，还有一个极为复杂的定式，芈氏飞刀，你要不要再来挑战一次？”

            吉田寿一顿时精神一振，赶紧解释道： 
     
            “北原同学还不了解芈氏飞刀吧，我给你讲一讲，这可比大斜千变和大雪崩复杂多了！”

            “芈氏飞刀，一刀即出，见血封喉！这是曾经的世界围棋等级分第一人，芈昱廷发明的定式，芈氏飞刀一经亮相时，变化超级复杂，就连计算力恐怖的AI都被搞懵了！”

            北原贤人一听，心里吃了一惊，虽然不清楚真假，但这还了得！ 
     
            一秒能计算千百次的智能AI，竟然都会被芈氏飞刀搞懵，他若敢尝试算出正解，脑花岂不都要沸腾！他绝不想再品尝昏迷的难受滋味！

            北原贤人赶紧摆手说道：“算了算了，有空我自己研究，刚下完一场循环赛，我有点累，让我休息一下。”

            高梨絮风掩口忍俊不禁，第一次见到北原同学退缩的样子，说真的还有一点可爱呢。

            乘坐大巴车返回学校时，刚好已是下午放学时分。

            大巴车停靠在校门口，车门打开，北原贤人拎着书包下车。

            他看了眼刚刚开放的校门，内心打算找一趟菅原部长，商量一下如何针对百合同学。

            上次摊牌，惹毛了百合同学，北原贤人不觉得她会无动于衷，大方的就此息事宁人，她很可能就会在运动会上出手。

            但他在学生会的底蕴太浅，百合同学的手下，还有监察部和执行部两位部长，敌众我寡，强弱悬殊，仅靠他自己，难以与百合同学抗衡。

            他需要峰高那伙不正干的男生的帮助。

            “北原同学，你现在去学生会吗？”高梨絮风转头问道。

            北原贤人当然不会和高梨一起同行，虽然摊牌以后，他无需再去鸟百合同学，但与高梨一起走在校园，实在过于显眼。

            “你先去吧，我等会儿再去。”

            北原贤人目送高梨走远后，低头掏出手机，给菅原部长编辑一条Line消息。

            “北原小同学。”身后传来了笑呵呵的老人声音。

            北原贤人回身看去，居然是相武一隆――相武葵站在他身边――应该是来接女儿放学。

            “相武爷爷您好。”北原贤人礼貌的打了个招呼。

            相武一隆看了眼校门，轻轻抚摸着相武葵的小脑袋，笑呵呵说道：“北原小同学如果不着急的话，陪老朽去店内聊会天如何。”

            北原贤人内心略感诧异，收起手机，相武一隆找他，应该不是单纯的聊天吧。

            　emmm，棋谱是描写北原贤人的围棋才华，目的是为之后的名人战作铺垫，以及高梨的一点小伏笔，如果你们觉得即使没有棋谱，阅读体验也不失逻辑真实感的话，以后就不写了。

            (本章完)

      帮朋友推一下书 
     
            《我的异世界剑圣老婆》

            愿得一人心，白首不分离。

            初冬的大雪中，手持巨剑的奇怪少女将我劫持，我很害怕却又不知为何无法停止心动。

            这就是该死的一见钟情吗？

            徐扉与异世界美女剑士单纯的同居生活就此开幕。

            “我刚才算不算英雄救美？”

            “不算…你救了他们……”

            微风轻轻吹起少女的发梢，她轻挽秀发，停下脚步。

            纤瘦的身体微微前倾，少女歪头看向徐扉。一双湖水般清澈的眸子，明亮透澈灿若繁星，长长的睫毛随着呼吸轻轻晃动，漂亮到让人心悸。

            纤细的手指轻轻点在胸前，帮他系好扣子，少女银铃般的声音再次响起。

            “打架是不对的哦，只有小孩子才觉得帅……”

            (本章完)

      第228章 照顾相武葵

            走进深长的巷子，再次来到这间古怪昂贵的居酒屋，北原贤人心里颇为感慨，说起来已经许久，他没再来这翻墙。

            相武一隆伸手示意北原贤人落座，两人于一张小案前相对而坐，看似年轻的美貌老板娘坐在旁边，给他们煮茶添水。

            北原贤人接过年轻貌美老板娘递来的茶水，微微弯腰道了句谢。

            他转头打量，今天店里只有一位老板娘，相武葵坐在小板凳上，两只小手环抱着书包，小脸迷迷糊糊，想是又在脑子里自己和自己下棋。

            北原贤人心里琢磨，相武一隆突然邀请他来店内，可能找他交流下相武葵的事情？ 
     
            该不会因为之前的误会，相武一隆以为他是个滥情大渣男，担心他会对相武葵出手，想“提醒”他吧！ 
     
            想到这，北原贤人觉得还是趁早解开误会为好。

            “北原小同学，有段时间没见到你和栗山小同学还有鹤见家的姑娘。”

            天气炎热，相武一隆换上了短袖夏衣，北原贤人这才惊讶发现，满头白发的相武一隆，身材居然比他强多了，腹肌和肱二头肌比较明显，再仔细一辨，鹤发童颜，脸上也看不出明显的皱纹。

            相武一隆似是看穿了北原贤人所想，笑着解释道：“早年间年轻气盛，性格刚猛，不懂变通，结了不少仇家，也吃了不少闷亏，后来吃一堑长一智，开始努力健身，这习惯不知不觉也就一直保留到了现在。”

            北原贤人了解的点头，言归正题，委婉说道：

            “相武爷爷可能误会了，你最先见到与我在一起的那个女生，就是把我堵进巷子里的那位，她和我之间并非情侣关系，应该说是关系比较复杂的旧识吧。”

            北原贤人话语一顿，虽然相武一隆从没有提及过，但当真不认识电视上的栗山和雨宫吗？

            而且《明日乐队》之前那么火爆，国民大热的综艺节目，难道相武一隆从未听闻？ 
     
            相武一隆认识栗山，也认识鹤见千春，更亲眼见过，他和雨宫雅澳切┰谕馊搜壑校显得比较暧昧的一面，要说相武一隆什么都不知道，北原贤人打心底不相信。

            甚至，要说相武一隆已经猜到，他就是那位身份神秘的面具怪男，北原贤人也丝毫不奇怪。

            他猜测，估计相武一隆是在揣着明白装糊涂，只要他不想说，相武一隆也不会平白去提。

            相武一隆：“我若没眼花的话，之前那位想揍北原小同学的女生，应该就是电视上的那位雨宫雅埃.她能在十七岁年纪打破金奖记录，一个很优秀的女孩。”

            谈及到年少有为的雨宫雅埃似乎令相武一隆内心有所感触，他回身看向还在迷迷糊糊发呆的相武葵，摇头轻叹了口气。

            北原贤人顺着承认道：“的确是雨宫雅埃前段时间，我和她关系比较恶劣，时常产生矛盾，也就出现了她追堵我的那一幕，但我与她之间确实没有那方面的关系。

            北原贤人继续解释再后来，为什么他与栗山和鹤见能天天能凑一起。

            “担心产生误会，所以特地解释一番。”

            “原来是这样。”相武一隆微微颔首，旁边，美貌的老板娘微笑的为北原贤人再斟一杯茶水，笑着说道：

            “其实那一天，我看到雨宫雅鞍涯愣略诿磐猓当时心想这个男生，肯定做出了对不起女孩子的事情，然后我心里又为她伤心，因为当一个女孩子，她肯扔掉女人的矜持，铁心追堵男朋友去讨一个说法时，那一定是她用情太深，所以才非常愤怒和不甘心吧既然是误会，也就再好不过了。”

            “劳您忧心了，现在我和她已经渐渐和好。”说完，北原贤人眼睛余光看了眼相武葵，她还在迷迷糊糊的发呆，看样子耳朵根本没听到谈话。

            说起来，他一直没逮到最近总在逃跑的小宅女，要不然，明天早退一节课，提前守在竹下女士的车里堵截小宅女？ 
     
            北原贤人收回发散的思绪，端杯饮一口茶水，略作沉吟问道：

            “相武爷爷邀请我来做客，是有事情吗？”

            “倒有一件事，的确想拜托北原小同学.北原小同学称呼起来总比较麻烦，我便叫称呼你北原君吧。”

            说完，相武一隆侧目看向女儿，略有惆怅的轻叹了声，“北原君和葵是联棋队友？”

            “我与令女是作为队友一起参赛。”北原贤人说道。

            相武一隆微微颔首，他再次表情惆怅的轻叹了声，红润的脸上流露出遗憾表情。

            “其实在葵小时候，她还是很开朗的孩子，每到季节，她总会追着蜻蜓和蝴蝶满庭院跑.但自从她的哥哥发生了意外，再加上我和夫人又对她过于溺爱，不忍心管教，教育失却，令葵的性格越来越内向，慢慢变成了现在的样子，也成为我一直以来的心病。”

            “我也意识到，再溺爱下去只会害了葵，于是开始尝试用温柔的方式去管教葵，叮嘱她在学校要开朗积极，尝试去交几位能谈心的朋友，又劝她报名参加高中生围棋大会，试图让她身边的同龄人，去慢慢改变葵，但眼下看来，效果并不大。”

            北原贤人默默想道：她做是做了，只不过形式化严重，完全当任务一样，丝毫不走心的完成任务。

            北原贤人眼睛余光瞥了眼还在迷迷糊糊的相武葵，内心暗道幸好自家女儿“比较活泼”，否则他能为花谷的未来愁破头！ 
     
            相武一隆收回往日的思绪，摇了摇头。

            “高中生围棋大会这段时间，如果方便的话，平常相处时，北原君能否多与葵说几句话。”

            这是戒掉自闭，先从多说话开始？ 
     
            一位老人家长辈，主动来拜托一位晚辈，相武一隆也是被女儿弄得实在没招了吧，北原贤人有些心有戚戚，他也拿时常不正经的小调皮蛋头疼得很。

            相武一隆都这么说了，而且身为长辈放低身段来拜托一位晚辈，北原贤人还能说什么。

            而且对方知道他不少秘密，虽然这位老人家，俩老婆一个闺女生活美满，有权有势，啥也不缺，范不着也没理由非要跟他过不去，不太可能向外界抖搂他的秘密，但如果能维持良好关系，多个朋友，北原贤人自然乐意，反正只是多说几句话罢了，对他完全没什么损害。

            北原贤人开口说道：“我与相武同学是队友，自当会帮助她。”

            闻言，相武一隆遗憾无奈的脸上露出了一丝笑容，“那便感谢和有劳北原君了。”

            “相武爷爷言重和客气了。”北原贤人礼貌的微微俯身。

            相武一隆端杯饮一口茶，轻轻放下茶杯。

            “北原君若不急的话，吃个便饭再走吧，家内的料理手艺还值得一提，以后北原君若是嘴馋，这间居酒屋随时欢迎你。”

            老板娘称呼相武一隆叫亭主，相武一隆称呼老婆叫家内，看来他那两位夫人，是打心底十分尊敬他，才自愿称呼相武一隆为亭主北原贤人暗想到，微微俯身说道：“相武爷爷，便饭就不吃了，我妹妹一个人在家，我不太放心。”

            闻言，相武一隆语气略有意外的问道：“北原君还有一个妹妹？”

            北原贤人措辞含糊说道：“有一个妹妹，平常都是我照顾她，这个点应该回去给她做饭了。”

            相武一隆微微叹了口气，“也是不容易啊，这样吧，以后北原君疲惫的时候，可以带着令妹一起来店里吃饭，呵呵，年纪大了喜欢热闹，家内也喜欢小孩子。”

            继续聊了两句，北原贤人便拎起书包，微微俯身告辞。

            看似年轻的美貌老板娘起身送行到门口，目送北原贤人离开后，她回到屋里，为丈夫倒掉凉茶，斟上一杯热茶水。

            她含笑说道：“亭主比较欣赏北原同学？”

            相武一隆微微颔首，“以年轻人的话来说，是可靠吧，女孩子肯放心搬到他家里长居，代表他为人正直，值得信赖，而且听说鹤见家的二女，可是一个傲气又精明的小鬼头，寻常人很难与她相处。”

            “而且年纪轻轻，突然遭受家庭变故，一个人照顾自己和妹妹的生活，没有染上歪门邪道，自制力不错，是一个知道努力上进的孩子。”

            评价完北原贤人，相武一隆转头看向还在迷迷糊糊的女儿，不禁又叹了一口气，摇了摇头说道：“如果葵也能像他那样，我以后也就放心了。”

            相武葵终于姗姗回过神，她两只小手抱着书包，半个小脸蛋藏在书包背后，小脸迷糊又天真的问道：“爸爸在叫我吗？是要回家了吗？”

            (本章完)

      第229章 给爸爸租一个可以领回家的大姐姐 
     
            夕阳染上暮色，旧式独栋木屋的小庭院，北原贤人掏出钥匙开门。

            推开门，屋内玄廊门口灯火通明。

            一只围着白色小肚兜的小姑娘，她姿态端端正正的跪坐在门口，微微弯腰说道：“欢迎回家，您辛苦了，晚饭已经做好，要先洗澡吗？”

            “先吃饭吧。”

            花谷笑嘻嘻的起身走上前，伸手将爸爸的书包抓住。

            看着女儿那仿佛在说“动作快一点”的催促眼神，北原贤人只得无奈交出书包。

            “就算是喜欢做饭，偶尔也休息一下怎么样？”

            花谷撩了下头发，媚眼说道：“要想征服一个男人，要先征服他的胃？许多电视剧上都是这么说的。”

            “你给我正经一点。”北原贤人路过女儿身侧，一记手刀落在她小脑袋上。

            花谷两只小手捂着脑袋，嘿嘿笑了声，赶紧追上脚步。

            “如果爸爸心疼花谷，那就快带一个两个三个妈妈回家，花谷就能轻松许多喔。”

            北原贤人忽然想到了什么，不禁脚步一顿。

            等以后他有了小孩，花谷肯定是大姐吧，要是让小调皮蛋天天带着弟弟或妹妹们撒欢，再加上一个大恶魔琴音姐.北原贤人慢慢低下头，看着一脸笑嘻嘻的花谷，他有一瞬间忽然不想结婚了。

            “我知道爸爸在想什么！尽管放心吧，花谷肯定会管教好弟弟和妹妹们！”花谷小手拍着并不存在的胸部，一副放心交给我吧的自信表情！

            北原贤人深呼吸一口气，他只能期盼，等女儿再长大一些，再成熟一些，说不定性格也能变安稳一些。

            但愿吧. 
     
            走进客厅，装修完家具的客厅，灯光照耀下，终于彻底有了一种温馨的家庭感。

            以前的家徒四壁，一个人生活时，更像是冷凄凄的笼子。

            北原贤人落座餐桌，他第一眼看到晚餐，忽然陷入了长久的沉默。

            “为什么是这么奇怪的炒饭”

            北原贤人拿起筷子，从微微焦胡的米粒里，夹起韧性十足的鱿鱼腿，依照他的做饭经验来判断，鱿鱼腿绝对没有炒熟！而且那几根像海带丝的长条，同样不熟。

            花谷摊着两只小手，语气没办法的说道：“花谷已经很努力在还原爸爸版的黑暗炒饭，只是我们家的锅不行，炒饭时间一长，油变少，就会容易糊锅，但黑暗炒饭的秘诀是所有食材必须要一锅炒，绝对！绝对不能够分开！所以鱿鱼和昆布就是这个样子啦.唔，好像豆角也没有熟透。”

            “花谷想在爸爸学会那道净化版的黑暗炒饭前，先让爸爸尝一尝传统的黑暗炒饭，这也是个很宝贵的记忆呢！”

            北原贤人望着面前的一坨番茄色炒饭，沉默了下，还是吃吧，总不能辜负女儿一下午的辛苦，而且他能闻到胡椒粉的味道，既然有胡椒粉遮盖味味道，味道总不会难以下咽吧。

            他拿起勺子，动作大气的一勺送入口中。

            白胡椒粉比较多，将未熟透食物的生味给遮下去了，味道尚能勉强接受，只是口感嘛软烂的蘑菇，生脆的豆角，柔韧的鱿鱼腿，“嘎嘣脆”的海带丝，以及最后黏糊糊的炒饭，共同交响出了奇奇怪怪的口感。

            “好吃吗爸爸？”花谷眼神揶揄道。

            北原贤人回忆起女儿曾经说的话，他昧着良心点点头，“好吃。”

            “好吃？”花谷低下头，用筷子戳了戳炒饭，嘀咕道，“明明不好吃也要逞强说好吃，爸爸现在的表情，还有此时此刻的回答，出人意料的与未来一模一样。”

            “算了。”

            “爸爸，花谷给你出一个主意，明天爸爸去问一问认识的所有朋友，谁会做炒饭，谁做的炒饭又这么奇怪，”花谷小脸思索的说道，“花谷有种预感，或许搞清楚这道令爸爸记忆难忘又逞强说好吃的炒饭，究竟是谁教给爸爸的，或许就能知道许多真相。”

            北原贤人咽下食物，从口袋里摸出一张银行卡。

            这是他下午才去开的新账户，给花谷准备的零花钱专用卡， 
     
            别人家的孩子，童年能拥有什么快乐，他不想让花谷缺失那些东西，玩具、零食、新衣服等等等等。

            有钱人的家庭他比不了，但他想给女儿一个不比任何普通家庭的孩子差的童年。

            但说实话，除了女儿想给自己找好几个妈妈，还有那些未来的事情，他心里真不知道，花谷究竟喜欢什么东西。

            索性就给女儿零花钱，让她去买自己想买的东西吧。

            北原贤人伸手将银行卡推到女儿面前，“这是你的零花钱，以后有喜欢的东西就去网购吧，钱不够找我说。”

            花谷伸手摸起银行卡，翻面瞧了瞧。

            北原贤人问道：“现在有计划想买的东西吗？”

            花谷仔细想了想，“好像并没有特别想买的东西.突然给花谷这些钱，花谷都不知道该用来干什么了呢。”

            “那就再想一想。”北原贤人用勺子戳了戳弹性十足的鱿鱼腿，半生不熟，心里颇为愁苦的送入口中。

            花谷继续想了会，精神一振，语出惊人问道：“花谷可以花钱给爸爸租一个女朋友吗？可以带回家过夜的那种姐姐。”

            北原贤人差点噎了一口，他立马放下勺子，目光警告的瞪了眼女儿。

            “我奉劝你最好趁早打消这个危险念头。”

            “嘁”花谷不开心的撇了撇嘴。

            北原贤人总觉得是不是该找个时机，稍微敲打下小调皮蛋了。

            自从上一次，他送给女儿一场惊喜，终于让她老实了一阵子，现在才过去几天，小调皮蛋本性难移，又有了不正经的苗头。

            就像今天，他回家才不到十分钟！小调皮蛋已经目无尊长的调戏了他一次，胆大妄为的语出惊人一次。

            仿佛危险预警天线顿时传来紧急警报，花谷心中一警，赶忙亡羊补牢的说道：“要不然这样爸爸，以后的零花钱，花谷会用劳动的方式赚取，比如给爸爸捶腿、洗脚和按摩肩膀。”她话语一顿，接着轻言细语的语气温柔说道：“爸爸每天上学十分辛苦，花谷心疼爸爸。”

            北原贤人不含感情色彩的呵呵笑了两声，想用孝顺的言语感动他，来逃避追责看来小调皮蛋是无论如何都不想抄书和写作业。

            也是，小调皮蛋性子活泼得过分，要让她安静下来，静坐几个小时去写字，恐怕能要了她的半条小命。

            北原贤人淡淡瞥了眼花谷，这次没跟她计较。

            “吃完饭去端一盆热水。”

            晚饭过后，北原贤人百无聊赖的坐在沙发上，女儿在浴室里烧热水。

            自从家里的经济情况好转，他练琴和练声的动力也减弱了。

            之前家里还是女人窝的时候，他能陪她们一起玩桌游解闷，但现在，当真有些不知道该干什么了。

            北原贤人拿起手机，手指划了一圈屏幕，目光注视着围棋平台的APP图标，没有去点开。

            说起来，最近已有许久未下网棋。

            主要是除了相武葵，他实在找不到对手。

            棋力到了他现在的水平，若没有能够互相砥砺的高水平对手，去找业余玩家下棋，纯粹就是浪费时间，很难很难涨棋，而与AI下棋，又太折磨人，除了受打击，真的是一点意思都没有。

            北原贤人也多次试着邀战过职业棋士，但可能看到他的全胜战绩，再看他连职业认证都没有，估计心里都把他当成了作弊玩家，根本不搭理他，北原贤人也是很没办法。

            每每想到高中生围棋大会结束后，还要与一线职业棋士进行指导棋定段赛，北原贤人心里就有点着急，知彼知己，百战不殆，可他直到现在，除了翻看历届大赛棋谱，从没有切身体验过，当今一线职业棋士的厉害之处。

            (本章完)

      第230章 与百合同学的第一次训练

            中央区的高级住宅社区。

            灯光明亮的客厅，柏木茉优仰面躺在细腻的白色皮革沙发，右手遮盖眼前，抵挡刺眼的光源。

            已经一连几天，她气得胸闷气堵。

            被人狠狠扒透了最不可告人的秘密，除了愤怒，她每次面那个混蛋，心底竟然还隐隐感受到一丝害怕。

            那个混蛋忍声吞气，竟然足足隐忍了四个月，藏在背地里，悄无声息的收集她信息，然后在她最意想不到的时刻，突然漏出獠牙，亮出刀子，狠狠一刀将她刺穿！

            柏木茉优白皙的五指渐渐握紧光源，用力得拳头都在颤抖，那句笑里藏刀的“生日快乐”，她感觉自己永远都忘不了了。

            渐渐过去了五分钟，安静的客厅只闻空调制冷的细微噪音，柏木茉优放下手，表情平静的从沙发上坐起来。

            她不想束手就擒，无动于衷。

            虽然她接受不了，两败俱伤的代价，但那口恶气，她无论如何，都不想憋屈又无能的咽进肚子里。

            至少要把那个烦又碍眼的混蛋给赶出学生会！ 
     
            既然那个混蛋是为了拿奖学金加入学生会，偏不能如他所愿。

            柏木茉优已经下定决心，就算是为了絮风，也要必须把北原贤人赶出学生会。

            但是，不到万不得已时刻，不能让絮风知道，她和那个混蛋的恶劣关系。

            因为一旦暴露了，以她对絮风的了解，絮风一定会选择中立，然后竭尽全力的从中调节。

            但她和那个混蛋，恨不得势不两立，怎么可能达成和解。

            双方手上，可都牢牢攥着相当于能置对方于死地的危险武器，双方又怎么敢去相信对方。

            她不可能删掉录音，那个混蛋也不可能删掉照片和视频。

            若谁先傻傻的言听计从，主动自毁手里的大杀器证据，那就是蠢到无可救药的笨蛋。

            既然无法和解，一旦关系暴露，再恶化到，必须要让絮风去选择题的境地。

            介时，絮风会怎么选择？.柏木茉优心里真的不敢确定，也更不想看到，因为絮风不管做怎样选择，内心或多或少的，都会对她感到失望。

            要瞒着絮风，还要尽量瞒着其他人. 
     
            而且还有一点，柏木茉优每每想起就十分可气。

            那个混蛋现在成了学生会书记，担任絮风的秘书，天天在絮风面前转来转去，她早已看不顺眼，心里迫切的想找个机会，赶紧将那个混蛋赶出学生会！ 
     
            前几天，她才姗姗偶然发现，絮风与那个混蛋，之前居然还在Line上聊了那么多话题！

            什么他私下写的小说，还传什么乐谱，甚至那个混蛋还拜托过絮风，竟然替他去做亲子鉴定！ 
     
            她陪絮风从小到大，从国小到小学，再从小学一直到高中，她从没有见过，絮风有关系那么要好的同龄男生！那个混蛋真的是大大出乎了她的意料！ 
     
            她对北原贤人，这次是彻底升起了警惕心，她之前一直以为，那些警告就已经足够，但没想到，她想得还是太简单了。

            万一哪天絮风喜欢上那个混蛋，即使就信那个混蛋所说，他不会答应，但絮风一旦有了初恋心上人想到这，柏木茉优不再想下去了，若再继续设想，就已经没有她的故事。

            “不仅要把那个混蛋赶出学生会，还要想办法，破坏那个混蛋，他在絮风心目中的形象，争取让絮风讨厌那个混蛋。”

            运动会可能是一个好机会柏木茉优默默想到。

            要让他一事无成，事事不顺，办不成任何事情，留给絮风一个无能的印象。

            清晨七点十分。

            学生会的干部们，会长、副会长、书记和会记，学生会四巨头一大早齐聚学生会办公室。

            木长桌的首端，高梨絮风仪态端正的坐于会长坐席。

            “会议内容就是这些，各位还有想补充的吗？”高梨絮风视线环视大家。

            “我有一个建议，会长。”中村佑希立马说道。

            他与北原君早晨一起到校的途中，北原君未雨绸缪，一路上与他商量了许多事情。

            中村佑希谨记北原贤人嘱咐的话，提出建议道：

            “副会长领导执行部，和监察部的同学们，负责推进运动会的所有安排，但我考虑到一点，执行部成员大部分都是女孩子，而且我们这一届的学生会，内部已经没有三年级的前辈。”

            中村佑希话语一顿，说出自己的顾虑：“万一有些部团的前辈，态度比较傲慢，不肯配合我们后辈，可能――”

            柏木茉优立马开口打断了中村，表情静静说道：“不需要担心，我可以处理好。”

            说完，她眼神不含感情色彩的瞥了眼北原贤人，仿佛冷眼质问：你想在我身边安插眼线？

            北原君不方便出面说话，中村佑希心里很清楚，他充耳不闻，坚持把话说完：

            “我们预算委员会接下来比较清闲，可以抽出大部分人去帮副会长，如果碰到态度不好的三年级前辈，由我们男生出面交涉，也会更方便更容易一些。”

            “中村同学的确考虑很周到，”高梨絮风点了点头，“预算委员会就去帮茉优和执行部吧。”

            柏木茉优缄口不言，没再开口说什么。

            这一届的学生会首次组织大型学校活动，絮风看得非常重视，那个混蛋利用絮风的责任心，切入点完美无瑕，即使她固执的拒绝，絮风为了顾全大局，也只会安慰她，想办法说服她。

            那个混蛋的行动速度，比她预料中还要快。

            “那就散会吧，”高梨絮风起身，视线先转向柏木茉优，“茉优，各部门的沟通和联合，就交给你了。”

            她接着转向中村佑希，表情认真说道：“中村同学，你带领预算委员会，配合茉优的工作。”

            最后，高梨絮风视线转向北原，含笑说道：“北原同学，你协助我一起统筹全局，还有与茉优的两人三足训练，你也要加油。”

            柏木茉优内心大为皱眉，怎么回事，最近絮风与那个混蛋说话，似乎总是保持笑容。

            “北原君，我回预算委员会，告诉大家消息。”中村佑希转头说道。

            北原贤人点了点头，目送中村离开后，不着痕迹的瞥了眼百合同学。

            他就是担心百合同学背后使坏，搞什么恶劣小动作，所以找了个理由，将中村安插过去，以监视柏木团伙组织。

            他没有对中村交底，只是说，他与副会长关系不和睦，有点担心对方借机使坏。

            他相信百合同学也是这般对自己手下，意思大差不差的解释。

            毕竟他俩之间的那点事，也不能向外人说个水落石出，尽管双方势不两立，但彼此还是要心照不宣，互相对外保密。

            高梨絮风身子转向好友，想了想说道：“茉优，还有一个半小时上课，利用这段时间，你和北原同学稍作训练下怎么样？”

            “可以。”柏木茉优静静说道。

            三个人来到室外，站在薰衣草花田边，高梨絮风从包里翻出一根粉色绳带，这条绳带，她早早就为茉优和北原同学准备好了。

            柏木茉优将粉色绳带接过手。

            当着絮风的面，她还要努力装出一副与那个混蛋关系不错的样子，很麻烦，更非常不情愿于是柏木茉优沉默了会，想出一个借口。

            “絮风，我还要通知宣传部这一届运动会的口号，还有一些资料要拿，你能替我去一下吗。”

            高梨絮风眨了眨眼睛，内心偷笑，那就放你们过二人世界吧。

            “好的，是宣传部吗？我现在就去。”

            (本章完)

      第231章 时时刻刻都在争吵 
     
            高梨絮风才离开不远，柏木茉优转回头，仿佛目睹到讨厌之物，肉眼可见的速度，她眼神迅速变得厌恶起来。

            北原贤人笑道，“装都不想装吗？”

            柏木茉优从口袋里揪出一条毛巾，态度冷淡的将绳带和毛巾，丢进北原贤人怀里，冷声说道：“弯腰去系绳子，中间垫一层毛巾，我不想碰到你的腿。”

            北原贤人笑了，命令他去弯腰系绳子，这是想让他蹲下行礼？

            他也丝毫不客气，还手一扔，毛巾于空中划过一道弧形线，方向完美，稳准命中百合同学隆起的校服胸襟，晃晃悠悠的挂落在上面。

            “如果你非常想裙下走光，我倒也可以满足你想被看光的愿望。”

            柏木茉优这才忽然意识到，自己穿着夏季短裙！

            她扯下胸前的毛巾，眼神微恼，静静盯着北原贤人。

            “你拿毛巾，我拿绳子，我们一起蹲下。”

            “可以。”

            双方皆是懒得废话，双肩隔着一条缝隙距离，一起弯腰，慢慢下蹲。

            或许是时长浇花的缘故？又或者是沐浴露和洗发水味道？他依稀能嗅到，百合同学身上有淡淡的薰衣草花香。

            弯腰过程中，北原贤人动作忽然一顿，语气嫌弃道：“你头发刮到我的脸了，很碍事，能系起来吗？”

            柏木茉优动作微微一滞，她明白那个混蛋是蓄意报复的回敬她一句。

            “谢谢提醒，我回家就把沾上油污的头发清洗上二十遍。”柏木茉优冷声讽刺回击道，直起腰，从口袋里取出发绳，双手背向脑后，将金色长发扎束成一个高马尾辫。

            北原贤人等她扎起头发，再次并肩站在一起，他拿着绳带，柏木拿着毛巾。

            这一次，才刚刚下蹲到一半，柏木茉优立即抢先一步，语气攻击说道：“离我远一点好吗？保持三十公分距离，我受不了你身上难闻的雄性荷尔蒙味道。”

            北原贤人目光淡淡热ヒ谎郏“你给我忍着。”

            “而且你的说话声音难听得让我耳朵都快聋了，能不能闭嘴？”

            柏木茉优碧绿澄澈的双眸泛起了微恼眼波，她直起腰，澄绿的双眸一直盯着北原贤人，北原贤人也不想输气势，同样直起腰，目光针锋相对，冷静注视着她。

            两个人各自不输阵势，目光紧盯对方。

            约么两分钟过后。

            “你到底是想吵架，还是想训练。”柏木茉优冷声质问道。

            北原贤人语气平淡回答道：“我也想把这句话问问你。”

            氛围继续僵持了片刻。

            直到北原贤人都已经快把她双眼皮上的眼睫毛给数清楚，他收回视线，不耐烦说道：“可以开始了吗？别再故意找茬。”

            柏木茉优也收回目光，懒得搭腔。

            两个人再次并肩站，一起慢慢蹲下，这一次，终于磕磕绊绊的捆上了绳子，两个脚腕之间再垫隔一层毛巾。

            百合同学和他的左右腿捆上绳带，再一起站起来，北原贤人微微调整了下姿势，他忽然感觉，两人三足这个项目，似乎与他想象中大不一样。

            原本想当然认为两人三足，无非是注重下动作的协调性即可，根本没有难度可言，但现在才发觉.完全不是想象中那样简单。

            为了保持动作和重心的一致性，避免摔倒，两个人迈步的动作，必须高度配合且连贯一致，然而这就免不了，双方身体的某些部位，这里会碰一碰，那里又要摩擦几下。

            峰高的夏季校服，男生校裤是长裤，虽然百合同学穿着百褶短裙，有那一层布料隔着，不会肌肤相碰，但到了两人的上衣就都是短袖了。

            北原贤人沉默了会，他低下头，先看了眼自己的右臂，接着看向柏木茉优那光洁白嫩的左臂，似乎这点距离，行走时免不了要肌肤相碰。

            北原贤人使了个眼色，示意她走一步试试

            柏木茉优冷淡的“嗯”了声，这次十分听话，没有作对。

            绑上了绳带，她也感觉到了，这个游戏并不简单，若是一方不听话，只要稍微存心作对，后果就是两个人一起咕噜噜滚倒在地。

            “我数123，然后同时迈步。”

            “嗯。”

            “123123”

            尽管两人已经十分注重间距，互相躲着胳膊，姿势别扭的徐徐前进，但行走时，北原贤人还是有一瞬间感觉到，右小臂忽然传来柔柔的触感，紧接着，他身侧的柏木茉优，动作闪电般的迅速抽回胳膊，立即停下脚步，表情静静盯着他。

            “你瞪我也没用，我也没办法，”北原贤人耸了耸肩。

            “要不然上网查一下别人的比赛视频？”

            “你离我远一点。”柏木茉优先冷声警告北原贤人一句，接着从口袋里拿出一包湿巾，拆开，抽出一张，低头认真擦拭胳膊被碰到的部位。

            北原贤人看得不爽，真是矫揉造作，但也懒得理会她。

            他掏出手机，上网搜索，其它学校的两人三足项目的比赛视频。

            柏木茉优一边用湿巾擦拭胳膊，一边投去视线，等北原贤人点进视频一瞧，两个人顿时都变沉默了。

            原来两人三足捆住脚后，若想奔跑，必须像赤壁之战那般，两条船连接在一起，双方勾肩搭背，才能较为平稳的行走和奔跑，最次也要揽着彼此的腰。

            视频才刚一播放完，北原和柏木异口同声的说道：

            “你趁早放弃妄想。”

            “我劝你别做美梦。”

            北原贤人冷眼相待的收起手机，他就知道那家伙，肯定会抓住机会，恶意挖苦他，所他也没落下那一句。

            “你把胳膊背在身后，我们就算走得慢一点也无所谓。”

            柏木茉优没搭腔，但默认了北原贤人的建议。

            两个人继续尝试着走了几步，姿势很别扭，很奇怪，但平稳走路还是没问题。

            北原贤人内心轻叹了口气，心里十分无奈。

            估计到了赛场上，其他人都是配合默契，健步如飞，迅速冲向终点，而他俩，那就是姿态异样，墨墨迹迹，龟速磨蹭到终点线， 
     
            而且赛场上，有两种选手，最为引人瞩目，一是冲在最前方的第一名，二是落在吊车尾的倒数第一名。

            而且，如果倒数第一名选手，他远远落下好几圈，当所有人都已跑完结束，赛场上只剩下他，所有人都等候他，那一时刻，他所受到的庞大关注量，无疑是赛场上最闪亮的焦点，甚至在某些方面上，他比冠军都要闪亮。

            “已经够了，”柏木茉优停住脚步，“今天就到这，以后每天像这样训练五分钟就够了。”

            北原贤人无所谓的说道：“随便你，反正到时候我是不怕丢人，你也能不介意就好。”

            说完，他指了指脚两人脚腕上的绳带，“一起蹲下？”

            “你可以少说些废话。”柏木茉优语气淡淡说道。

            北原贤人摇了摇头，说道：“在你身上，我是真的看不出一点女生的优雅。”

            “在你身上，我也看不出丝毫男生的风度。”

            两个人一刻不停的斗着嘴，并肩一起慢慢蹲下，北原贤人抽出毛巾，柏木茉优揭开绳带，分工明确，次序井然，避免彼此的肢体触碰。

            解开了束缚，柏木茉优果断远离几步，她连一句话都欠奉，扭头走向学生会办公室。

            “你等等。”北原贤人叫住她，从口袋里取出一个厚厚的信封。

            这是柏木茉优之前妄图收买他的那些钱。

            北原贤人走上前，抽出一沓纸笔，递到柏木茉优的手前，“原封未动，一颐换ǎ你数一数。”

            北原贤人话语一顿，此时此景偏僻的小地方，一男一女进行金钱交换，旁边还有一间小房子怎么总感觉有些奇怪，像极了一种最古老的商业交易项目。

            柏木茉优脚步一顿，她微微侧目，用眼角余光，斜视向北原贤人手里的钱，然后伸手拿回来，然后头也不回的继续走向木屋。

            北原贤人忍着古怪的感觉，尾随她走进屋里他得回屋拿书包。

            (本章完)

      第232章 把女人想得太简单了 
     
            学生会办公室。

            守着北原贤人的面，柏木茉优已经毫不掩饰，她光明正大坐在高梨的会长专座上，双手环胸，冷眼看着北原。

            北原贤人拎上书包，懒得打招呼告别，走向门口，正要开门离去，背后忽然传来百合同学的声音。

            “明天带雪球来学校。”

            北原贤没有搭腔，继续伸手开门。

            柏木让他带兔子来学校，不是准备找胖兔子秋后算账――有高梨在，她也不敢拿胖兔子怎么样――那家伙无非担心，高梨想探望兔子，会跑到他家里罢了。

            在这件事上，北原贤人与她还是观点一致。

            他也不想让高梨去做客，因为那无疑是羊入虎口，送食上门！

            当然，他不是老虎，而是家里有一只调皮又作恶多端的小老虎。

            他还记得清楚着呢，之前，他要求雨宫雅叭ゼ依镒一坐，结果还没坐俩小时，雨宫雅熬筒冶换ü群颓僖艚阏厶诘绞身，还差一点被迫留宿。

            北原贤人即使用脚趾头想一想也能预料到，那只顽劣的小调皮蛋，终于逮到她眼馋觊觎已久的高梨姐姐，怎么可能轻易的让高梨逃过一劫！ 
     
            小孩子犯了错，还容易获得谅解，但到时候，他脸面上得有多尴尬！ 
     
            柏木茉优冷眼望着门口，语气毫无感情色彩的又重复了一遍：“你听没听见，明天带雪球来学校。”

            北原贤人充耳不闻，继续拧动门把手。

            那家伙时常懒得理会他，他又不是受气包，凭什么不能以牙还牙。

            带上门，来到学生会室外，北原贤人走向树林，但没走两步，他脚步忽然停顿了下。

            女儿昨晚嘱咐他，问一问身边的朋友，究竟谁做的炒饭，那么奇怪又黑暗。

            北原贤人沉思稍会，他尝过柏木的料理，以她的做饭水准，虽然不太可能，会做出那么有失水准的黑暗炒饭，但现在回去问她一句，也花不了一分钟。

            他扭头返回学生会门口，伸手去开门，门刚刚推开几厘米，忽然砰一声闷响，门框似乎碰到了什么东西，屋内旋即响起踉跄的脚步声。

            隔着门缝，北原贤人伸出脑袋，视线瞄进去，门缝里，柏木茉优动作吃痛的蹲在地上，她低着头，轻揉自己的左脚大拇指。

            北原贤人内心汗颜，似乎他刚才充耳不闻，一直懒得搭理百合同学――事关心目中的老婆――百合同学不放心的追了出来，然后就. 
     
            柏木茉优猛地抬起头，眼神恼怒的看着门缝外的那只眼睛。

            “你卑鄙！”

            北原贤人心里有一点点尴尬，他真不是故意的，这下还解释不清楚了。

            隔着门缝，他语气试探问道：“你会做炒饭吗？”

            柏木茉优蹲在地上，冰寒着脸，视线盯看门缝片刻。

            “.不会。”

            北原贤人稍一迟疑又问道：“你喜欢穿高跟鞋吗？”

            未来的他，还收藏一双断跟的红色高跟鞋，他一直感到匪夷所思。

            “.不穿。”

            还有一条白色围巾，一副粉色面具.北原贤人隔着门缝看门内，“你喜欢什么颜色的围巾？有想过戴面具吗？”

            柏木茉优扶着墙，一只脚维持身体重心，慢慢站起来，她不知道那个混蛋，为什么要问这些奇怪问题，但此刻，她很生气，一句话都不想再跟他多说！

            她动作愤怒的突然伸手去推门，北原贤人眼疾腿快，赶紧后退两步，砰一声！门被重重摔上！

            听着饱含杀气的重重关门声，北原贤人心里都有点为百合同学的小细胳膊担心，用这么大力气，手臂不疼吗，肯定都震麻了吧。

            说不定她现在就蹲在门口，吃痛又后悔的揉着胳膊。

            如果趁现在抓准时机，再一次突然开门，应该还能给她狠狠来一下吧北原贤人默默想到。

            但后面，两个人可能就会打起来。

            总感觉最近百合同学对他，已经越来越不再压抑自己的情绪，该甩脸子就甩脸子，该愤怒就愤怒，现在竟然又玩起突然袭击.完全不像她对待其他人时，即使内心又恼怒又生气，面上也是一脸平静。

            这是有多恨我，已经讨厌到丝毫不加掩饰了吗北原贤人无奈的摇了摇头，转身走向林间，边走，背着身说道：“明天上学，我会带上雪球。另外，刚才那是意外，我不是存心故意。”

            三分钟后，走出学校树林，北原贤人远远看到了回归的高梨。

            高梨絮风远远招手打了个招呼，步伐很快但不失大家闺秀的优雅的走上来问道：“训练结束了吗？”

            北原贤人点头附和，又拿那几个问题，来问高梨。

            “高梨同学，你会做炒饭吗？”

            突然谈起一件很远的事情，高梨絮风神思略有意外。

            “咦，炒饭？虽然以前与妈妈一起做过，但自己还从没有动手尝试过。”

            北原贤人了解的点了点头，继续问：“你们家的炒饭，会放圣女果、蘑菇、豆角、鱿鱼腿和昆布吗？”

            高梨絮风一时竟听得有点迷茫，圣女果？蘑菇？豆角？好奇怪的食材，

            她稍稍犹豫了会，问道：“北原同学，炒饭，应该要放鱿鱼腿和昆布吗？总感觉.这是不是有点奇怪呢。”高梨絮风话语一顿，尴尬不失礼貌的微笑道：“抱歉，可能我孤陋寡闻，炒饭肯定也有许多的其它做法吧，回头我替你问一问妈妈。”

            教我炒饭的人，应该可以排除高梨絮风了北原贤人继续一连串问道：“你喜欢穿高跟鞋吗？喜欢什么颜色的围巾？有想过关于戴面具的事情吗？”

            “那个.北原同学请等一等，让我挨个想一想。”

            高梨絮风神思认真的逐一想了想。

            “高跟鞋，我还不到那穿那种鞋子的年龄吧，而且听妈妈说，高跟鞋好像很硌脚？那我还是更喜欢舒服的平底鞋和运动鞋。”

            “围巾的话.我应该喜欢粉色和白色？如果不讲究穿越搭配，粉色和白色应该是女生都喜欢的颜色吧。”

            “戴面具？我还从没有想过，以后应该也不会碰到需要戴面具的场合吧，嗯这听起来有点像假面舞会。”

            还是什么都没问出来，北原贤人心里颇为失望。

            北原同学为什么要关注炒饭，还是那么奇怪的炒饭高梨絮风想了想，忽然说道：“其实，茉优会做炒饭，北原同学知道吗？”

            北原贤人默然无语，百合同学明明会，却装作不会，撒谎骗他，这就是好感度太低的后果。

            “那她穿高跟鞋吗？”

            “从没见茉优穿过，但茉优应该不排斥高跟鞋，”

            闻言，北原贤人一时间沉默起来，如果他未来收藏的那双高跟鞋，竟然是那家伙的鞋子他真不到该发表什么态度了。

            “如果她穿高跟鞋，以你对好朋友的了解，她会选择什么颜色的高跟鞋？”

            “什么颜色的高跟鞋.”高梨絮风继续思考一会，“北原同学，其实这里面，有一个男生的思维误区。”

            她抬起头，笑着解释道：“女孩子不像男生一样，不论是高跟鞋，还是围巾，又或者其它东西，如果女孩子喜欢一样东西，肯定不会只买一种颜色吧，白色、卡其色、可爱的粉色和醒目的红色，等等颜色，我觉得应该都会有吧。”

            北原贤人表情微微一滞，好像是这么个道理啊。

            不是他把事情想得太简单了，而是把女人想得太简单了。

            　炒饭、断根的红色高跟鞋，白色围巾、粉色面具、手写的汉语拼音表、退换的手机剩下这些物品的最初主人，各自就来源于三位女主。

            　　而且一半的物品，根据她们的性格、爱好、家庭和童年经历，现在已经都可以推测出来了喔。

            (本章完)

      第233章 你和妈妈都是笨蛋 
     
            八点钟的峰高，校园内已随处可见学生身影，北原贤人看到有些音乐社团，部长干脆带领部员，在校园内就地展开部活――听说这还是得到了校长和理事们的肯定，搞什么宣扬峰高的特色校园文化，以吸引明年的应届生――他们抱着大大小小的乐器，或是聚集在树下，或是围绕草坪旁，集体演奏不嘈杂的乐章。过路的同学早已见怪不怪。

            北原贤人顺着大路经过体育馆，再走进藤蔓装饰的校园长廊，从过路同学的交谈中，他还能偶尔听闻《明日乐队》的风头余热。

            即使已经过去半个月，现在依然有不少人，还在谈论着那场比赛的余热新闻。

            北原贤人不想太早进教室，干脆漫无目的的游逛校园。

            不知不觉，他回过神，已经驻足在小小的人工湖畔前，不禁思绪涌动，记得上一次来湖畔附近，还是雨宫雅白校那一天。当时湖面铺满粉色的樱花瓣。

            断跟的红色高跟鞋，黑暗炒饭，手写的汉语拼音表，白色围巾，退换的手机，普通的粉色面具。

            现在只剩下雨宫雅埃他还没有去问。

            前三者未来之物，尚且容易寻找线索，尤其是手写的汉语拼音表，他心里已经有些眉目。

            而后三者，范围性太大，还很难调查。

            但说实话，他心里其实并不急切和热衷于去调查这些未来之物――除了断跟的红色高跟鞋，他属实十分好奇――但既然女儿很认真，很上心，好奇心非常强烈，那就当为了花谷的好奇心去调查吧。

            北原贤人低头对视湖面的模糊倒影，默默思索，雨宫雅坝肽切┪蠢次锲分间的可能性。

            其实不用特意去问，以他对雨宫的了解，轻松得出结论。

            炒饭可能性渺茫，小宅女能顾名思义的猜出炒饭是什么东西，就已经算是她的大胜利。

            红色高跟鞋？不可能，想都不用想，绝对不可能，她嫌硌脚，而且小宅女大门不出二门不迈，家都懒得出一步，她绝对绝对不可能，去穿什么高跟鞋！

            北原贤人敢肯定，可以说，雨宫雅按└吒鞋的概率，与他竟然去穿高跟鞋的概率，大小不相伯仲！ 
     
            但还是要想办法，去找雨宫雅耙惶耍他还有其它事情，要与小宅女谈一谈。

            似乎两个无条件且必须答应的要求，把小宅女给吓到了，最近雨宫雅耙恢痹诙闼。

            要想悄悄的逮住她，得想个办法。

            二年G班教室的最后一排。

            雨宫雅案本没有去听讲，她的耳朵，已经完全过滤掉了老师在嗦的讲课声， 
     
            她手背轻轻托着下巴，视线无聊的远眺窗外的蓝天白云。

            讲台上的老师，对此视而不见。

            同学们也习以为常。

            因为全校人都知道，雨宫同学不需要听课，即使上课总在发呆，看风景，甚至是趴桌子上睡觉，雨宫同学考试也能轻松拿到年级前十名， 
     
            没多久，教室里的音响传送出《威斯敏斯特钟声》，下课铃打响。

            雨宫雅扒那囊贫目光，通过不甚清晰的玻璃窗倒影，暗中观察邻桌的笨蛋。

            北原贤人停止转笔，余光悄悄斜了眼邻桌的小宅女。

            他挺直腰，正准备起身时，警惕又戒备的小宅女，立马抢先了他一步，迅速起身，逃跑般的快步走向教室后门。

            北原贤人眼角余光目送她离去，内心十分无语，怎么搞得他就像什么危险人物一样，至于这么害怕吗。

            他简单收拾了下课桌，与往常无二般出去散步，离开教室。

            十分钟后。

            掐着上课铃打响的前夕，雨宫雅吧碛俺鱿衷诮淌液竺趴冢她依旧戴着“面具”，维持那副“你们别来打扰我”的冷淡表情。

            第一时间，她视线先瞥了眼空荡荡的邻桌――那个笨蛋还没回教室――然后走向自己座位。

            十余秒过后，年轻的女英语老师，胳膊夹着课本，款款走进教室，等她站到黑板前，北原贤人却依然迟迟未归。

            雨宫雅安唤微微蹙下了细长双眉，都已经上课时间，那个笨蛋到底跑哪去了。

            难道又被哪个女生，带到了体育馆后面？ 
     
            慢慢五分钟、十分钟过去了，直到最后一节课结束，放学铃打响，北原贤人依旧未回教室。

            雨宫雅澳谛暮芷的瞪了一眼玻璃窗倒影中的邻桌空位，那个笨蛋一声不吭，连个招呼都不打，突然就渺无音讯的玩消失，令她心情很烦很不爽！ 
     
            书包还在桌洞里.难道他去了学生会？.最近好像是有运动会她心烦意乱的瞎想了会，回过神时，教室内已经不剩几个人。

            避免被回来的笨蛋给瓮中捉住，雨宫雅靶姆车耐溲拎起桌侧书包，冰着脸，快步离开教室。

            离校途中，她能感受到分散在各处，那些偷偷打量她的目光，耳朵还常能听见一些熟悉的名字。

            总有些人偷偷说悄悄话，不仅讨论她，还经常拿她与谁谁谁，一起作对比。

            其中最常出现的名字，就是当初找她借口琴的狐狸精。

            这一次，雨宫雅岸朵就敏锐的注意到，不远处两位男生在交头接耳，小声聊关于她的悄悄话：

            “喂，拓真，我听消息，新版杂志已经印刷完一批，即将发行，已经补充了雨宫同学的排名，还有这届的一年级女生。拓真，新版杂志的TOP1女生，你觉得是谁？”

            “按道理来说，头魁肯定是雨宫同学？她颜值、身材、才华和名气，样样不缺，估计都已经是内定的榜一了吧，”男生话语一顿，摸着下巴，又设想的说道，“不过.如果在《明日乐队》之前，发行新版杂志的话，这个结果应该没有悬念，但比赛之后.我还是认为，我们的会长能再坚守一下阵地，也说不定，会搞出一个并列的TOP1？”

            又有人拿她与某人做对比，还擅做排名！雨宫雅叭套叛岱常加快脚步，她一刻都不想在这个充满无趣的校园里多过停留。

            好在峰高的“归宅部”没有几个人，数量稀少，堪比一级珍稀动物――像她一样，放学铃一响，立马就回家的学生，数量非常少――等她抵达校门口附近，周围终于清静下来。

            雨宫雅笆酉咄断蛩闹埽寻找茜姐的停车方位，快步走过去。

            路上，她眼睛盯准一颗石子，走近，然后内心愤愤的一脚踢出！石子顿时被远远踢飞。雨宫雅坝锲恨恨的小声嘀咕：“叫你乱跑，笨蛋！.笨蛋！笨蛋！”

            撒完气，她调转方向，快步走至车前，伸手开车门，俯身坐进后座。

            刚一落座，雨宫雅昂鋈痪觉，身旁还坐着一个人！

            她赶紧扭过头，顿时气不打一处来，语气半是质问：“你怎么在车里！”

            北原贤人语气半是开玩笑：“我不在车里，难道要在车顶？”

            “不准引开话题，你为什么在车里！”

            还真是霸道呢北原贤人直接说道：“我在等你啊，这不是显而易见吗？专门来找你，难道看得还不够清楚？”

            “你！”雨宫雅坝锲一滞，旋即内心气呼呼。

            自己之前像个笨蛋所作的一切行为，就像被那个笨蛋给算计戏耍了一般！连情绪都被肆意玩弄！ 
     
            她用力地别过头，视线注视车窗外，语气不满说道：“茜姐，你怎么能让来路不明的人随便上车。”

            主驾驶室上的竹下茜笑而不语，聪明的没有去接话。

            稍会，雨宫雅按匠萸崞簦她有心想问，笨蛋没去上课，是否就是为了提前早退，藏在车里埋伏她，

            但这样说，就显得她好像非常关心那个笨蛋一样，还是狠狠闭紧了双唇。

            可旋即，雨宫雅坝至⒙砘叵肫鹄矗无条件且必须答应的两个要求！ 
     
            她心情顿时变得惴惴不安，还有点害怕。

            笨蛋找上门，要来提要求吗？

            如果现在逃出去，肯定会被他严重小瞧！ 
     
            万一笨蛋提出那种非常过分的要求，我该怎么办？ 
     
            万一笨蛋又要让我去他家，还要强留我过夜，我该怎么办. 
     
            雨宫雅芭力维持着镇静表情，戴上那副“冷淡面具”问道：“你找我什么事。”

            北原贤人内心感到好笑，没去戳破她那忐忑的小心绪，先找一个舒缓的话题聊一聊，给小宅女一点时间，找回勇气。

            “你会做炒饭吗？”

            虽然他肯定，小宅女绝对不会炒饭，但还是象征性的问道。

            雨宫雅盎肥钟谛兀凝望车窗外，冷呵了声，“呵，炒饭？你小看谁呢，不就是炒饭吗，当然会做！”

            北原贤人：“.”

            听起来总觉得有些耳熟，似乎他忽悠小宅女野酸枣是海棠果时，就听她说过近乎一模一样的话。

            北原贤人内心略感无奈的摇了摇头。

            一个百合同学，明明会做炒饭，却脱口撒谎，硬要装不会。

            一个小宅女，压根都不一定吃过炒饭，却非要逞强的不懂装懂， 
     
            若探究两者的心理差异，所导出的截然不同的结果，倒也是一件趣事。

            不过，北原贤人记得春天那会，雨宫雅俺３４魑Ы恚遮掩自己面容，但那时，她总戴粉色围巾。

            北原贤人斟酌稍会，开口问道：“你有没有白色围巾？想没想过，送给我一条？”

            雨宫雅吧硖逦⑽⒁恢停他想找我要围巾？！

            “你想对我的围巾，做些什么奇怪的事情？”雨宫雅白过头，语气古怪问道。

            “什么都不做！我能对你的围巾做什么！”北原贤人没好气。

            雨宫雅昂鋈涣榛一动，又赶紧说道：“那我们约定了，你现在对我使用一个要求，我明天送你一条白色围巾，不许耍赖！你现在只剩下一个要求！”

            你想得挺美好，真是天真又幼稚北原贤人立即拒绝道：“这是你一厢情愿送围巾，跟我的要求没有任何关系。”

            说完，他话语一顿，如果接下来，再问她红色高跟鞋的事情，是不是容易被误会成要送礼物？ 
     
            北原贤人稍作斟酌，拆解成了两个问题。

            “你喜欢什么颜色？”

            听闻，雨宫雅耙皇奔湎萑肷钏.我喜欢的颜色喜欢什么颜色. 
     
            她自己也说不上来喜欢什么颜色。

            雨宫雅盎毓神，托着腮，凝望着车窗外，“你管我喜欢什么颜色，就是不想告诉你。”

            北原贤人表情不意外，他早已习惯，小宅女时常与他刻意对着干的不逊态度，虽然有时候比较头疼，但总比以前，她一口一个混蛋称呼他，还经常动手动脚要友好许多。

            “行吧，还有最后一个问题，你习惯穿高跟鞋吗？”

            雨宫雅拔Ⅴ鞠赋で逍愕拿济，高跟鞋？ 
     
            以前有一次，她在家里十分无聊，看到妈妈的那种鞋跟又尖又高的奇怪鞋子，尝试穿过一次，但脚才走到第三步，她立马就脱鞋丢掉了！

            雨宫雅坝锲果断说道：“什么？高跟鞋？你是笨蛋吗？笨蛋才穿那种鞋子，妈妈是个笨蛋，你也是个笨蛋。”

            　差400字就是4000字，勉强算两章？哈哈，当然不能算，作者现在还没吃饭，两章的任务，今天看来有点勉强。

            　　明天再接再厉，继续尝试两更弥补，今天3600字不多，但比之前还是稍微强了那么一点点，有一点点进步，只求别喷太狠。

            (本章完)

      第234章 这么近，那么远

            雨宫雅澳望车窗外，若有所指问道：“你早退一节课，就为了问我这些莫名其妙的事情？”

            北原贤人眼看也该谈正事，单刀直入说道：“我赢了赌约，两个要求？别忘记，反悔就要趴在地上，学小狗叫一百声，这是你定的惩罚。”

            雨宫雅吧碜游⑽⒁恢停当初她提出赌约的时候，根本就没去想过，竟然还有输的可能性。

            很不情愿，很想反悔，可如果翻脸不认账，绝对会被那个笨蛋给取笑和小看。

            逃已经逃不掉了，雨宫雅扒嵋ё畔麓剑视线望着车窗外，“少在那得意忘形，不就是两个要求么，你说吧.别太过分”

            “暂时保留。”

            “啊？”雨宫雅坝行┮馔獾呐せ赝贰

            北原贤人再次重复一遍：“暂时保留，以后再用，可能在一年后，也可能是两年后。所以，你没必要再害怕躲着我。”

            “谁害怕了！少在那自以为是只是单纯的不想看见你。”雨宫雅凹泵Χプ旆床怠

            主驾驶室，竹下茜眼睛瞟着后视镜，强忍着不笑出来。

            欲盖弥彰的逞强，漏洞百出的倔强，小姐那副自欺欺人的嘴硬姿态，真是可爱到好笑。

            “茜姐，你笑什么！”

            “啊没有，我刚才在笑吗？”竹下茜赶紧表情一正。

            “分明就是笑了！我的位置角度能看到！”

            “.”该怎么说呢，北原贤人曾不止一次认为，如果花谷和雨宫雅盎セ涣榛辏十岁的女儿反而比雨宫更像十七岁的女生。

            竹下茜赶紧转移话题，回头问道：“北原同学要回家吗？我和小姐送你一程。”

            “不了，我有其它事情要回趟学校。”

            “好的，我把车停到附近人少的地方，北原贤人再下车能方便些。”竹下茜体贴的说道，发动车辆。

            北原贤人转看向雨宫，用眼神问她还有话要说吗。

            雨宫雅昂蟊晨孔懦底，熟练地转过头，双手环胸，继续看窗外风景，装作视而不见。

            车辆停稳后，门锁解开，北原贤人伸手打开车门，转头说道：“那我先走了，竹下桑再见。”

            轮到雨宫雅笆保北原贤人话语一顿，省略主语，只是简单说了句“再见。”

            他走后，竹下茜始终没有发动车辆，一直停泊原地。

            雨宫雅澳慷米糯巴夥缇埃稍会，她问道：“茜姐，为什么还不走。”

            竹下茜笑道：“想多给小姐一点时间去看北原同学的背影。”

            雨宫雅把凵襦僚道：“茜姐你在说什么胡话呢，我们快走！”

            竹下茜忍着笑意按下电打火，驾车慢慢驶向公路，

            通过后视镜，竹下茜不时悄悄瞄一眼后车座的雨宫小姐。

            其实，小姐最近悄悄变了许多。

            她偶尔从小姐的脸上，竟然能捕捉到一丝寂寞神采，就像现在。

            这是没回国之前的小姐，从不会流露出的软弱表情。

            竹下茜收回目光，她能够理解，小姐心情低落又寂寞的原因。

            虽然她不清楚学校里的状况，但她大概可以猜到，北原同学与小姐之间，极少极少交流说话吧。

            明明非常熟悉，却要装作不相识，更不能靠近，每一次放学都在无声告别，放学后也无法见面，这种难受又压抑的相处方式，才令小姐感受到了低落和寂寞吧。

            这并非习惯了忍受黑暗的人，得到阳光后，又一次失去那么简单。而是站在黑暗里，阳光就直照在眼前，却无法伸手去触及，甚至只能眼睁睁看着，自己的阳光一步一步向别人走去。

            竹下茜心里轻叹了声，心里迅速组织言语，转移小姐的注意力。

            刚才北原同学表现出了一个细节，竹下茜看在眼里，记得很清楚，她微微露出了一丝笑容，搭话道： 
     
            “小姐，我猜你们私下相处的时候，北原同学从没有使用过任何称呼方式，去称呼小姐吧。比如.雨宫同学这种称呼？”

            雨宫雅奥慢回过神，脑海翻篇回忆，她与笨蛋以往相处的所有细节。

            “小姐，你再想一想，北原同学刚才对你说再见。”

            雨宫雅笆栈厮夹鳎茜姐说的没错。

            只有附近有外人在场时，那个笨蛋才称呼她雨宫同学，而平常，他都是省略主语。

            “知道为什么吗？”竹下茜轻轻转动方向盘，拐过十字路口的转角。

            “因为北原同学，他也不知道该如何称呼小姐呢.雨宫？雅埃肯衷诨苟疾惶合适吧，所以，他干脆擅作主张的省略了人名主语。”

            “可以确定，北原同学，他非常不想用生疏语法，称呼小姐叫雨宫同学。”

            “莫名其妙，茜姐你到底想说什么。”雨宫雅靶∩嘀咕道。

            话虽这么说，她嘴角还是隐隐抬起了一弯弧度。

            他不想与你变得疏远.竹下茜没有点明说出来，相信这么简单的事情，小姐还是能明白。

            而且若是说出来，小姐又要怪她在说胡话了。

            竹下茜话语停顿了会，目光瞟了眼后视镜，语气打趣的笑道：

            “小姐不也是一样吗，从来没用过北原同学这种称呼我该说是巧合呢，还是心有灵犀的默契呢？”

            “茜姐你又在说胡话！”

            竹下茜笑而不语，她瞟着后视镜里恢复精神的雨宫小姐，心情同样变好了些许。

            其实小姐也已经明白，她自身越是知名，越不方便去接近北原同学。

            而小姐之所以抗拒上镜，除了讨厌出门和见陌生人，小姐是想让世人，慢慢淡忘她的存在。

            在这个娱乐至死的年代，哪位艺术家又或者艺人，敢保证自己是一颗常青树？若不去频繁的接通告，想办法登上各个电视和网络节目，保持存在感，名字难免会随着时间被公众渐渐淡忘。

            只要小姐三年五年不上镜，只要等到自己的名字，在公众耳中变得陌生，变得不知名，再等两个人相处时，北原同学的心态在各种意义上，都能够轻松许多吧。

            竹下茜心里慢慢叹了口气，她除了感慨系之，还能够说些什么呢，若以正常人的利己观来看待，小姐真的为北原同学牺牲了很多东西。

            (本章完)

      第235章 那本未来的杂志

            离开雨宫雅暗某岛螅北原贤人返回学校，一路前往社团楼，来到三楼的演奏部。

            还没走到门口，就能听到呜呜乱叫的萨克斯声，北原贤人听得头皮都麻了，哪位才子在把萨克斯当成唢呐吹，胡七八吹得像猪嚎叫，完全不着调，想要人命吗！ 
     
            隔着一堵墙，都能清楚听到菅原部长忍无可忍的大吼声：“小岛，给我住嘴！你要敢在运动会开幕式上给我吹出猪叫声，我非扒了你的皮！！”

            北原贤人无语的敲了敲门，很快，门从里面打开，一个女孩子探出脑袋，等看到北原贤人，顿时惊呼了一声。

            “啊！北北，北原同学你找谁！”女孩子磕磕绊绊的说道。

            你反应未免有点大了吧，北原贤人内心汗颜。

            他仔细一打量，这个女孩子，开学第三天，硬带着他去过体育馆后面，然后被他当然的拒绝了，怪不得反应大。

            “请叫一下你们部长。”

            “是！”女孩子慌慌忙的缩回头。

            很快，菅原部长就顶着一脑门黑线走出门，北原贤人有些想笑，脾气一直很好的部长，居然彻底是被杀猪嚎的萨克斯给折磨崩溃了。

            菅原部长做好表情管理，干咳嗦两声说道：“刚才有点失态，被一个新来的外行后辈给气到了。”边说着，他勾肩搭背，揽住北原的肩膀，“北原，怎么有空光临演奏部，难道想来指导一下工作？”

            北原贤人没有解释，给部长使了个眼神。

            菅原部长顿时了然，他转过身，面朝活动室，语气恨恨命令道：“自由训练！我回来之前，给我拉住小岛那家伙，让他离萨克斯远一点！”

            两个人顺着走廊登上五楼，来到一间安静无人的活动室。

            北原贤人走进门，环看这间并不宽敞的屋子，心情一时间颇为感慨，这是当初命运引力乐队最初的那间活动室。

            菅原部长关上门，拉出两张椅子，坐下来问道：“学生会的事情？”

            北原贤人点了点头，落座对面。

            “我和柏木同学现在的关系很恶劣。”

            菅原部长表情意外的问道：“大概有多恶劣？”

            “我们可能就差打起来了。”

            “就差打起来的地步.”菅原部长沉思了会，表情古怪的抬起头，问道：“北原，你说实话，你是不是对高梨会长有想法，然后被柏木同学发现了？”

            北原贤人没好气道：“跟抢女人没关系，没有这么狗血，原因挺复杂，总之就是我被她非常讨厌了，然后可能要进行暗斗。”

            菅原部长若有所思的点点头，北原不想说，他也没去深究原因。

            “好，我明白了。”

            “放心吧北原，你可是我们男生打入进女子学生会的九级特工！峰高的三百人男生内部群体，就是你最可靠的后盾。”

            北原贤人内心略有汗颜，他都快忘了自己还是个特务身份。

            这么一想，他是学生会书记，也就是学生会会长的秘书，同时还兼任风纪委员长，不知不觉，原来已经潜伏到这种程度了吗。

            “这样的话，柏木同学计划要在运动会上，暗中对你出手？”菅原部长摸着下巴，喃喃自语。

            接着，他一副“就交给我们吧！”的可靠姿态，挥斥方遒。

            “你放心，虽然“柏木孟德”傀儡了学生会朝廷，是个大奸臣，但我们峰高男生，也绝不是能被小瞧的存在！如果她是曹操，那我们就是赵高！.诶对了北原，你知道赵高吗，就是那个指鹿为马，能搞定秦始皇的厉害家伙！我们在历史书上学过。”

            竟然还有人自比是赵高，那可是大太监吧北原贤人十分无语，一时间竟不知该说些什么，菅原部长那一肚子奇怪的历史知识，属实有点不好描述。

            “咳咳，赵高指鹿为马的时候，秦始皇已经没了，那是秦二世，”北原贤人话语一顿，没好气说道，“我跟你讨论什么赵高，说正事。”

            菅原部长表情非常认可的点了点头，“北原，原来你也很懂嘛。”

            “那我们讨论一下如何对付柏木孟德。”

            “你看，先划分一下实力对比，柏木孟德是副会长，手下的人还掌管着执行部和监察部，相当于丞相.丞相”菅原部长苦思冥想，精神一振，”丞相、尚书令和锦衣卫！”

            北原贤人默然无语，他心里估摸着，丞相和尚书令，好像根本就是同源官职吧，菅原部长脑子是怎么把执行部比喻成了尚书令.倒是把他这个书记，比喻成尚书令，那还勉强差不多。

            而且监察部和锦衣卫又是什么鬼，虽然职责方面有那么一点点相似，但监察部的权利，可远远没有锦衣卫那么大，唉，既然肚子里的历史知识不咋多，就别拿出来闹笑话了。

            “行行行，别说那么复杂，到时候见机行事吧。”北原贤人有点心累的说道。

            “好，那些事先不谈，北原，我给你看一样东西。”菅原部长手掌掩声，神神秘秘的说道，他起身，走向角落里的小铁厨。

            北原贤人视线看去，立马想了起来，藏垢纳污的杂志铁厨！里面很多盒装橙汁，几排盒装橙汁背后，潜藏着那些不可告人的杂志！ 
     
            很快，菅原部长就从中翻出来一摞崭新杂志，他抽出一本，摆在北原贤人面前。

            菅原部长笑道：“北原，还记得吗，峰高女生top榜，终于印刷完了一批新版，这一版里面，有你亲自给雨宫同学的打分和排名，这种很有象征意义的东西，免费送给你一本。”

            北原贤人低头望着面前的杂志，心情有些复杂。

            不只是时隔四个月，他与雨宫雅暗木薮蠊叵当浠，还有花谷曾说过的未来。

            这本杂志，同样是他未来的物品之一，而且很可能，还是意义最特殊的一件，因为这本杂志，可以说是他亲手创造出的东西。

            而且未来的他，那些现在还存放在童年回忆箱里的老照片，他和小宅女的童年合照，后来全部都不见了――除了这本杂志以外。

            他翻到杂志最后一页，果不出其然，是一个非常熟悉的人。

            雨宫雅暗奏钢琴的画面，就是那部常见的媒体宣传片：她穿着一身深邃的黑色花褶礼服，对坐在白色三角钢琴前，长发飘扬，身姿在背景灯光的映照下，彰显耀眼夺目，而且微微侧过的眼角余光，丝毫不加掩饰的表露不悦愠色，仿佛正对谁发怒。

            照片下面有两行小字。

            神秘人A的评分：容貌11（+），气质11（+），身材10。

            神秘人A的评价：脾气不好，不易接近，离她远点。

            菅原部长解释道：“我们一致认为，这张非常帅气的照片，最能展现雨宫同学的性格魅力和气质魅力，所以一致公认的选择了它。”

            北原贤人目光注视照片片刻，手掌轻轻合上杂志，抬头说道：“谢谢，我收下了。”

            菅原部长表情一时间竟颇为意外。

            “北原，我还以为你不稀罕，不肯收，说实话，你这违反人设的一句话，突然让我早就准备好的理由，一下子全部被你浪费掉了。”

            北原贤人妥善的收起杂志，装进书包里。

            他抬起头，眼神奇怪问道：“我实在很好奇，印刷这些杂志，需要花不少钱吧，为什么一定要印刷这种杂志？”

            仿佛谈及到非常严肃的事情，菅原部长旋即表情一正。

            他右手落在北原贤人的肩膀上，表情严肃，眼神深沉的说道：“因为这就是男人的浪漫啊。”

            “.”北原贤人。

            两人对视了片刻，菅原部长表情渐渐挂不住了，他干咳嗽两声，哈哈笑道：“你千万别笑，当初我问前辈，前辈也是这样对我说的，当时我也很尴尬，真的一模一样！”

            北原贤人无语的摇了摇头，站起来，他该回家了，而且这本令花谷印象深刻的杂志，花谷应该也迫切的想看到。

            “等等，”菅原部长开口叫住他，态度认真，“北原，等运动会结束，这本杂志亮世，很可能会遭到学生会疯狂追查，到时候就要靠你了，学生会书记。”

            “知道，我会给你们暗中通风报信，暗中打掩护，会长的秘书吗，呵呵，谁又能想到呢。”北原贤人背身招了招手，迈出活动室。

            (本章完)

      第236章 未来抱着爸爸哭的姐姐 
     
            “欢迎回家，您辛苦了。”

            玄廊门口，北原贤人久久未动，眼神古怪的看着女儿。

            “我给你的零花钱，你就买了这身衣服？”

            花谷小身子端端正正的跪坐在门口，身上套着一件尺寸略肥的清凉款红白色衣服，手里还攥着一把红白小扇子，小脸笑嘻嘻的看着他。

            “好看吧，爸爸喜欢吗？不知火舞参上！”边说着，花谷爬起来，身子转了一个圈，小手一挥，唰得展开红白扇子。

            “我看你是不知好歹，”北原贤人伸手把女儿提溜起来，轻踢了下她的小屁股，没好气说道，“你给我上楼换一身正常衣服。”

            “噘什么嘴，快去。”

            花谷一瞧快触碰到爸爸想收拾她的危险线了，赶紧撒腿跑上二楼。

            北原贤人脑门都爬上了黑线，他当初给零花钱的时候，是真的没有想到，小调皮蛋竟然搞一套cosplay衣服！

            走进客厅，餐桌已经摆上了热气腾腾的菜肴，两菜一汤，数量并不丰盛，但饭量对于父女俩刚刚好。

            北原贤人落座，先端起碗喝了一口清凉开胃的梅干汤，没有动筷子，等待女儿下楼一起。

            很快，楼梯口就传来噔噔的小脚步声，换完衣服的花谷蹦蹦跳跳的欢快进入客厅。

            北原贤人抬头看去，脸色顿时又不怎么好看起来，小调皮蛋竟然还买了一套袖珍款的经典女仆装。

            “这件衣服爸爸喜欢吗？”花谷两只小手拈着裙摆，低头看了看，“就是夏天穿有一点热。”

            北原贤人实在想不通，女儿为什么买这种衣服，总不可能是喜欢cosplay吧。

            “你怎么想的，为什么买这种衣服。”

            花谷爬上椅子，盘腿坐起来，“琴音姐说，男孩子就喜欢女孩子穿这种衣服。”

            又是琴音姐！北原贤人顿感心累，他感觉自己这辈子严重犯下大错的第二件事，就是未来让琴音姐带了孩子！ 
     
            花谷小脑筋一转，开口说道：“爸爸要上学，要挣钱养家，还要照顾花谷，很辛苦，花谷就想让爸爸每天都过得开心一点，所以才买cosplay的衣服.这样可爱吗？爸爸喜不喜欢？”

            北原贤人张了张嘴，女儿找的措辞理由，角度很犀利，感情牌打的很好，他一时间竟不知该如何反驳。

            但再怎么说，女儿为了让爸爸开心愉悦，每天穿cosplay的衣服给爸爸看，这个说法实在有些正常中又总感觉带点不正常。

            北原贤人“唉”了声，虽然知道毫无作用，还是象征性的敲打了一句：“以后少跟你的琴音姐不学无术。”

            花谷嘿嘿笑了笑，没回话，拿起筷子去夹菜。

            北原贤人没有立即吃饭，而是拿出手机，打字给琴音姐编辑一条短息。

            「以后少教给海己一些太远的东西，她年龄还小。」

            刚放下手机，短信回复音就噔噔响起。

            「小贤难道是嫌弃海己年龄太小，身材不好，拐弯抹角的暗示姐姐，让姐姐穿那种衣服给你看？唉，真拿你没办法，那就等下次见面穿给你看吧，小贤喜欢那一种类型？」

            北原贤人面无表情的放下手机，无情的没有回复。

            正在低头扒米饭的花谷，瞄了眼桌子上的手机，“爸爸，冰箱里有花谷提前冷好的苹果汁，放在最上层。”

            北原贤人“嗯”了声，起身说道：“我去拿。”

            他一走，花谷立马抬起小脑袋，趁着手机还没熄屏，眼疾手快的悄悄拿过来，两根小指头迅速打字。

            「不穿丝袜的红色兔女郎！」

            北原贤人走进厨房，还没靠近冰箱，他先瞥了眼厨房垃圾桶。

            垃圾桶里连苹果皮都没有.他内心顿时升起不好预感，立马杀一个回马枪，回头看去，果不出其然，小调皮蛋又再搞事情！ 
     
            仿佛察觉到了危险眼神，花谷小身子微微一滞，她抬起小脑袋，目光迎面撞上爸爸盯着她的视线。

            “放下。”北原贤人指了指女儿手里的手机

            花谷旋即老老实实的放下手机，她吐了吐小粉舌，两只小拳头举过头顶，像小熊猫耳朵一样，做出一个企图萌混过关的可爱表情。

            北原贤人走过去，拿回自己的手机，热ヒ谎鄣淡问道：“苹果汁呢？”

            花谷想了想说道：“好像被花谷喝掉了。”

            “那苹果皮呢？”

            花谷死鸭子嘴硬道：“不能浪费食物，花谷全部吃掉了！”说完，她小脸蛋还一脸骄傲。

            北原贤人微微眯起了眼睛，借口倒是不少。

            “那果核呢？难道有毒的果核也吃掉了？”

            “.”花谷静静看着他，纯净如雪的眼睛一闪一闪，接着，她眼神可怜兮兮的说道：“花谷想琴音姐了，想和琴音姐聊聊天。”

            刚说起琴音姐，手机就噔噔响了两声，北原贤人低头看去。

            「不穿丝袜的红色兔女郎？小贤竟然还很有研究嘛，哎呀哎呀，难道这就是男子高中生的青春期想法？还说难道难道小贤其实对姐姐已经蓄谋已久！？」

            「小贤以后还是少看那些不健康的书籍和视频吧，否则脑子里盛满了奇奇怪怪的东西，可是不招女孩子喜欢。」

            「如果小贤实在心痒痒，难以自拔.也可以再来试着求一求姐姐喔，老实承认的话，说不定，姐姐可以勉强同意你那色眯眯的下流念头。」

            「.」

            北原贤人只看了一小部分，便面无表情的放下了手机，这就是琴音姐喜欢调戏他的真面目，不仅撩完人不负责，而且一旦上当，还要被逮住狠狠的调笑和戏弄一顿。

            手机扬声器还在喋喋不休的响起短信音，北原贤人干脆直接调成静音状态。

            那家伙肯定知道，刚才是花谷在回复消息，但她就是想调笑和戏弄人而已。

            北原贤人瞥了眼笑嘻嘻看着他的女儿，好在小调皮蛋只给琴音姐发了短信，也算涨了点记性，没有去招惹其她女生，暂且饶她一次。

            “我书包里有本杂志，等吃完饭，你去看看。”北原贤人端起梅干汤，喝了一口。

            “杂志？”花谷旋即意识到什么，精神一振，赶紧跳下椅子，小跑向沙发。

            “吃完饭再看也不急。”北原贤人无奈的摇了摇头。

            其实小调皮蛋各方面都挺好，不仅擅长做饭，而且小脑瓜聪明又机灵，还懂得体谅大人的辛苦，很会为他省钱――但唯独就是太活泼，还隔三差五的总爱调戏他，属实令他很头疼，若抛去这些缺点，北原贤人认为花谷是一个非常完美的女儿。

            “就是这张照片才对！师父在舞台上唱歌的照片！旁边是爸爸的钢琴伴奏。嗯还有雨宫姐姐！这是高梨姐姐！”

            花谷在那边津津有味的一页一页翻着杂志，看样子连饭都无心去吃了。

            直到花谷继续往前翻几页，看到一张女生的图片，她小脸忽然愣了片刻。

            照片上，是一小片姹紫的薰衣草花田，花田中央，仪态端庄的淡金发女生在俯身浇花。

            她小脸立马认真，视线从头到脚，仔仔细细的辨认淡金发色女生。

            这个姐姐的长相.似乎比较像未来抱着爸爸哭的那个女生但发色完全不一样. 
     
            花谷有些不太确定，那个扑在爸爸怀里哭的女生，未来只与爸爸在咖啡厅碰面，隔着一面透明玻璃，她不敢凑近去看，看不清那个黑发姐姐的脸。

            很快，花谷脑海里又回想起了一个人。

            之前，琴音姐带她去参加一场文学颁奖典礼，她偶遇了一位非常想给她拍照的奇怪姐姐。

            那个姐姐的头发也是金色，模样很像杂志上的这个人。

            花谷放下杂志，扭头看向北原贤人。

            “爸爸，你过来看一下，这个叫柏木茉优的姐姐，好像就是那个未来抱着你哭的姐姐。”

            (本章完)

      第237章 你敢占我便宜，我喊你非礼 
     
            蓝色的新沙发上，一本杂志摆在中间，父女俩四目相对，大眼对小眼。

            北原贤人低下头，他望着杂志照片上的百合同学，内心异样又古怪。

            “你确定是她？这个叫柏木茉优的女生，未来趴在我怀里，抱着我哭？没有认错？”

            虽然不太确定，但照片上的金发姐姐，她确实像未来那个黑发姐姐，花谷略微犹豫了下，还是点了点头。

            “应该就是这个姐姐。”

            北原贤人顿时心情十分精彩。

            似乎他和柏木茉优未来的关系，竟然十分不错？而且百合同学的性取向还变正常了？

            否则那个心理洁癖异常严重的百合同学，怎么可能趴在异性的怀里，更不可能趴在他怀里。

            北原贤人一时间沉默得无语以对，又浓浓感到十分荒谬。

            半晌，北原贤人回过神，语气斟酌问道：“花谷，你觉得.一个女孩子趴在男人怀里哭，这个举动有哪些可能性？”

            花谷小脸琢磨的看着杂志照片。

            “一个女孩子抱着男孩子哭的可能性有很多，最容易想到的可能性.应该就是失恋吧，而且若因为小事哭泣，根本没必要去抱爸爸吧。”

            “再说了，爸爸都能惹得大鹤见姐姐，未来生气到再也不进我们家，为什么不能把那个金发姐姐给气哭？”

            北原贤人再次沉默了会，虽然他比较排斥这个猜测，但确实不失为一种多样的可能性。

            那么百合同学的失恋对象是谁？ 
     
            总不能非得是他吧。

            难道未来的她去找高梨告白，惨被拒绝？ 
     
            还是她曾经心目中的老婆，未来发生了意外，令她无法接受？ 
     
            又或者生活上遭遇沉重挫折、事业上遭受重大打击这都有哭的可能性。

            北原贤人思索了会，没什么头绪，一个人哭的可能性太多了，而且最普遍的亲人去世，也是一种很大的可能性。

            花谷抬起小脑袋，眼神揶揄，打趣道：“爸爸招惹了那么多女孩子，还让人家趴在你怀里哭泣，真是个罪孽深重的男人啊。”

            竟然被女儿一副教训的口吻说“罪孽深重”，北原贤人内心的古怪感简直无以复加，他食指轻弹了下女儿的小脑门，严肃纠正道： 
     
            “真相还没水落石出前，别把责任全推到你爸身上、”

            说完，他合上杂志，伸手把女儿提溜下沙发，挥手驱赶她去餐桌。

            “去去去，饭菜都快凉了，快去吃饭。”

            学校巴士驶进峰高校门，车辆慢慢停稳。

            车门开启，高梨絮风扶着车门栏杆，轻跳下车，相武葵紧随其后。

            北原贤人抬头看了眼正当空的毒辣太阳，扶着栏杆登下车。

            天气炎热，时间快要放学，高梨絮风考虑到相武葵待会除了回围棋部发呆，无处可去，于是微微俯下身，微笑的邀请道：“葵，跟我一起去学生会吧，那里安静，还凉快一些。”

            “你呢，北原同学？”高梨絮风视线看过来，北原贤人点了点头，跟在她们后面，

            十五分钟后，抵达学校树林的空地。

            门口阴影下，胖兔子窝成一团白花花的大雪球，趴在兔笼里，耷拉着毛茸茸的垂耳，热得无精打采。

            高梨絮风放轻脚步，悄悄地靠近兔笼，慢慢蹲下身子，向“雪球”挥了挥手，小声打招呼道：“哦~哈~哟.”

            胖兔子慢慢眯开兔眼，仿佛像目睹到恐怖魔鬼，它立即慌忙不迭的爬起来，“手脚并用”往笼子最里面跑，远远躲开。

            高梨絮风表情有点尴尬的样子，后退了两步。

            北原贤人看在眼里，心里属实有点好奇。

            百合同学究竟使了什么魔法，以致于胖兔子见了高梨，害怕得像下一秒会死似的，这可比花谷模仿网上的训狗视频，动刀子吓唬有用多了。

            相武葵走近兔笼――她身高刚刚好，不需要俯身――她眼睛一眨不眨，一直凝望笼子里的兔子，小脑瓜不知在想什么。

            北原贤人看在眼里，难道她喜欢兔子？

            他上前打开兔笼，像提溜女儿那样，提溜出胖兔子，抱到相武葵面前。

            “要抱一抱它吗？”

            相武葵仰起小脑袋，望着他抱过来兔子的动作，小脸恍惚了一瞬间。

            北原贤人松开手，“以前养过兔子？”

            相武葵环手将“雪球”抱在怀里，低头看着它，小声说道：“养过，后来死了。”

            胖兔子窝成一团，试探的蹬了蹬兔腿，兔眼灵性十足的像是流露出意外之色，挪动肉肥肥的兔身，朝相武葵怀里拱了拱。

            北原贤人默然无语，没想到相武葵的胸部看起来平平无奇，实际上还有一点料。

            说来有趣、惭愧又汗颜，他多次观摩之下，已经能根据胖兔子调整姿势的幅度，判断女孩子的胸部大小。

            胖兔子趴窝进女生怀里后，如果它懒得一动不动，那是花谷的等级。

            如果还有点兴趣，肯去靠近一点，这是相武葵和鹤见千春的等级。

            肯去蹭一蹭，但蹭几下就懒得动弹，鹤见千夏的等级； 
     
            动作停不下来，兔头享受得一个劲去蹭，雨宫雅昂颓僖艚愕牡燃丁

            如果是兔头恨不得塞进去，恨不得以后就住在里面，栗山的等级。

            “雪球很喜欢你呢。”高梨絮风笑着说道。

            不，它只是喜欢软绵绵的东西罢了.北原贤人暗道。

            他与胖胖的垂耳流氓兔相处了不短的时间，已经看穿胖兔子背后流氓一面的真实原因。

            这只胖兔子竟然有自己的爱好――软绵绵的东西――平常在家，他见胖兔子趴窝最多的地方：沙发抱枕，花谷的枕头，健身球。

            有时候他打开橱柜，都能看到胖兔子窝在叠好的被子上，呼呼睡大觉，也不知道它怎么开关的门。

            相武葵看样子很喜欢胖兔子，一直抱在怀里，没舍得放下来，见此，北原贤人心里若有所思，以后可以尝试拿胖兔子，当作突破口？

            相武一隆希望他能多去找葵聊聊天，以缓解她心理自闭的毛病。

            北原贤人也想结个交情，虽然他对花谷很少提过，但女儿的合法身份，一直是他的心头病， 
     
            相武一隆背景不简单，人脉能量深厚，说不定就能拜托相武一隆，给女儿搞一个地球国家认证的合法的身份。

            虽然他也能去找雨宫雅埃她应该也有门路，不过，雨宫雅暗比皇前觳坏剑她得去找妈妈帮忙，但问题就出在这五年前，他把人家闺女，就差祸祸到气哭，说不定那时候，雨宫雅八较吕锘拐嫱低悼薰，北原贤人实在抹不开脸面，去找律子阿姨谈这件事。

            相武葵第一次来学生会办公室，高梨絮风有模有样的像个向导一样，为她指向那边的薰衣草，“葵，你看那边的花田，好看吗？”

            相武葵抱着胖兔子扭头看去，轻轻点了点头。

            恰时，开门声响起。

            北原贤人闻声看去，柏木茉优表情平淡的走了出来，两人目光交集了一瞬，各自表情淡淡的移开视线。

            她路过北原贤人，走到高梨絮风身边，简单说了几句话，接着又看向相武葵，程序化的打了个招呼，最后转向北原贤人。

            有高梨在场，柏木茉优收敛了起敌意和厌恶，表现十分自然：“北原同学，现在有时间训练吗？”

            北原贤人亦是逢场作戏，就像他俩真是不错的同学关系一样，语气熟络的说道：“现在吗，你等我一下，我先放书包。”

            高梨絮风神思略微有些困惑，视线来回看了看两个人。

            现在气温还很热吧，为什么不等下午再凉快一点呢。

            柏木茉优转身说道：“运动会还有两天，没时间再浪费，絮风，外面比较热，你和相武同学先回到屋里。”

            她目送着高梨和相武一起走进学生会，接着那个混蛋走出门，柏木茉优眼神一瞬变得冷淡起来，动作不客气地将毛巾扔过去。

            “动作快一点，十分钟内结束，然后你该干嘛去干嘛，别在我面前乱晃。”

            这一次，北原贤人没有回呛她，装作没听见。

            自从昨晚得知了那些事情，他现在面对百合同学，心情属实有些微妙。

            每每想起来，未来百合同学趴在他怀里，他就感觉十分古怪。

            “一起蹲下，注意点你的爪子，别碰到我。”

            他这会不想多计较了，柏木茉优的口吻却依然十分不客气，像来了劲一样追杀不停。

            “再离我远一点，如果你敢占我便宜，我一定会大声喊性骚扰。”

            那边聒噪个不停，北原贤人气量再好，总被讽刺和人身攻击，也已经忍无可忍，不想跟她计较，还得寸进尺了是吗！ 
     
            他也毫不留情的抨击道：“闭紧嘴没人把你当哑巴，你究竟哪来的自信，性格？身材？还是脸？抱歉，说实话，我宁可抱着那只兔子睡觉，也不想碰你。”

            或许是已经习惯，也可能是天气太热，无心争吵，又或者干脆漠视了他，北原贤人的回合结束后，柏木茉优没再不甘示弱的反击。

            她快步走到花田侧方，屋内视角看不到的地方。

            柏木茉优转过身，表情和语气皆是冷漠的问道：“废话少说，开始？”

            “可以。”

            (本章完)

      第238章 警告百合同学 
     
            说是赛前训练，不过是两个人迁就着配合彼此，若说什么目标是冠军第一，北原贤人想都没想过，只要做到不互相绊倒，顺顺利利走完全程，千万别当场出丑就好。

            仿佛爬树的蝉都热得不知如何是好，整片树林响彻“嗡嗡”蝉鸣。刺目的太阳光照得人睁不开眼皮。

            柏木茉优心里一直默默掐算着时间。

            “可以了，向前两步，原地停下。”

            一二.北原贤人内心默数，两个人尽量保持一致的迈步幅度和速度，毕竟谁也不想如青蛙抱对那般，一起咕噜噜滚倒在地，弄得一身脏。

            若真倒霉发生电视机画面的那璇旎一幕，北原贤人也只会严重怀疑，百合同学绝非像女主角，紧张又害羞的闭上双眼，而是一定会立即借机发挥，给他身体的某处部位，狠狠来上一下。

            揭开绳带，抽出毛巾，话不投机半句多，柏木茉优扭头就走，长长鱼尾辫的金发束在背后轻轻左右摇摆。

            北原贤人落后她几步，他心里越想，越是觉得不可能。

            他和百合同学的关系，可以说恶劣到水火不容，势不两立，相看两相厌，彼此就差抡起膀子干架，就这，未来还能握手言和？还是关系不错的朋友？ 
     
            花谷确定没有记错什么细节吗北原贤人不禁秉持怀疑态度。

            走近门口，柏木茉优脚步顿了下，她半侧过身，看野生动物般的漠然目光，仿佛在质问他为什么还不走。

            无视掉她，北原贤人径直路过，开门，进入阳光昏黄的木屋。

            如果不是为了在学生会干出点业绩，拿到奖学金，他犯得着与她同处一个屋檐下天天斗气吗，早就退会走人！ 
     
            高梨絮风端坐在会长专座，阅读一张白纸黑字的A4纸，她用圆珠笔上头轻轻抵着下巴，神思思索。相武葵坐在她旁边，怀里抱着一团毛茸茸的雪球，小脸迷迷糊糊的发呆。

            高梨絮风回过神，闻声抬头，含笑说道：“辛苦了，外面很热吧，已经为你们准备好了纸巾，请用。”

            北原贤人道了句谢，目光看去，早有一包纸巾静静摆在桌面上，还一包湿巾，两杯清水。

            还能二选一，真是周到贴心.北原贤人内心感叹了句，拆开可嗅清淡花香的湿巾，抽出一张擦拭额头上的汗水。

            “你要哪个？”北原贤人转身问道。

            柏木茉优静静看着他，没有回答。

            她想选湿巾，但极其不想使用那个混蛋碰过的东西，也就只能退而求其次，心烦不爽的摸起纸巾。

            北原贤人抽出一张椅子坐下，目光看向那一小沓文件。

            “还有多少？”

            高梨絮风低头数了下，“还剩十二张。”

            “分我一半吧。”

            高梨絮风想了想，挑出几页，“北原同学，这是比赛项目的排序表，你看怎么排序才最合适，这一张是班级组的位置划分，这一张是意外应急预案.”

            “三个人平摊吧。”柏木茉优平淡说着，伸手拉出一张椅子、

            三个人一起办公，速度明显快了不少。

            约么二十分钟过后。

            随着高梨絮风盖笔帽的啪一声轻响，今天的学生会杂事，尽数处理干净。

            清闲下来后，有一会，三个人你看我，我看你，陷入了不知该干什么的沉默氛围。

            才堪堪四点钟，还不到“下班”的时间。

            北原贤人余光瞥了眼迷迷糊糊发呆的相武葵，暗道这孩子肯定又在脑子里下围棋，说起来，他们现在说话，她能听到吗，如果真能当耳旁风略过，完全忽视掉，那还真厉害了。

            去找相武葵聊点什么？ 
     
            围棋？

            算了吧，那孩子又并非热爱围棋，她只是个无聊使然的棋士罢了，估计对这个话题没兴趣。

            完全找不到共同语言。

            他忽然感觉与相武葵聊起话头，比与AI下棋想赢都难。

            说起来，高梨到底是怎么与她相处得顺利又自然。

            这两秒钟，北原贤人脑海里闪过许多念头，最终，他决定小小警告下百合同学。

            最近百合同学总给他使坏性子，摆冷脸子，很惹人烦，他也是时候，强制命令她以后收敛一点了。

            北原贤人视线转向高梨，摸着下巴，故作思考的说道：“说起来是很奇怪，‘雪球’为什么一直害怕高梨同学，到底怎么回事”

            高梨絮风慢慢地点了点头，表情微微流露出几许难过，“好像自从‘雪球’被人偷偷放生那次以后，然后又过去一天？‘雪球’渐渐变得害怕我，躲着我。”

            “它是不是做了一场噩梦，产生了心理阴影，”不管逻辑性如何，北原贤人张口胡扯，“试试一次吧，我手掌轻轻抚摸‘雪球’，让它慢慢接近你，给它心理安全感，万一就能战胜心理阴影呢。”

            心理安全感？高梨絮风听着有点玄乎，稍稍犹豫了下说道：“真的能行吗？”

            “不尝试怎么知道。”

            北原贤人转向右侧，无需叫醒相武葵，他食指戳了戳胖兔子的兔头，朝它勾了勾手指。

            他好歹也多次拯救过胖兔子，带它回家，帮它脱离“地狱苦海”，远离某头大恶魔，胖兔子还是非常亲近和信任他的。

            胖兔子懵头懵脑的眯开兔眼。

            一瞧是“救命恩人”招呼它，胖兔子没有犹豫，肥短的四肢扒拉了几下，兔爪蹬着相武葵的胸脯，勉强跳进北原贤人的怀里，差点没摔在地上。

            相武葵仿佛完全没有知觉，仍旧小脸天真的迷迷糊糊发呆。

            随后，北原贤人抱着胖兔子，当着某人压力十足的眼神注视下，一步一步走向高梨絮风。

            怀里的胖兔子顿时惊恐起来，它疯狂扭动屁股，拼命从他怀里往外挣。它的兔生永远都忘不了，主人拿着锋利锃亮的刀，将它的“同类”狠狠剁成两半！ 
     
            北原贤人轻轻拍了下它的背，手掌缓缓抚摸它，试图让胖兔子感受到来自他的鼓励和勇气传导。

            高梨絮风下意识的渐渐屏住了呼吸，心情不由微微紧张起来，她注视着北原同学慢慢走过来，将‘雪球’轻轻放在她面前桌子上。

            北原贤人一只手按着胖兔子，阻止它豁上命的逃跑挣扎，另一只手轻轻抚摸胖兔子瑟瑟发抖的后背，帮它冷静。

            混蛋柏木茉优的白皙五指在桌底慢慢攥起了拳头，她知道，那个混蛋这是故意针对她！做给她看！

            她极其想一脚将那个混蛋从絮风身边远远踹开！还有那只混蛋兔子！ 
     
            她竭力维持平静姿态，语气淡淡说道：“兔子天性胆小，雌性兔子更胆小，你会吓到它。”

            北原贤人：“已经有效果了。”

            胖兔子的瑟瑟发抖渐渐轻微了一些，兔眼胆怯恐惧的偷瞄柏木茉优，仿佛生怕下一刻，主人就会掏出一把锋利的刀。

            柏木茉优也在静静注视胖兔子，如同无声警告。胖兔子顿时颤悚起来，毛茸茸的雪白身子，肉眼可见的幅度不停颤抖！ 
     
            (本章完)

      第239章 气跑百合同学 
     
            胖兔子低垂着兔头，像一团白棉花匍匐在桌子上，瑟瑟发抖。

            北原贤人手掌轻轻安抚‘雪球’的背部绒毛，用行动告诉它，别害怕，你背后有人撑腰。

            胖兔子怎么也为他立下了赫赫战功，毋庸置疑的大功臣，百合同学想吓唬它，北原贤人第一个站出来，不同意。

            半晌，胖兔子颤抖幅度稳定了些，兔眼害怕地慢慢抬头，先瞅瞅北原贤人，又胆怯地瞅瞅柏木茉优。

            一个是残杀它同伴魔鬼主人，一个是多次救它兔命的救世主，一时间陷入两难境地。

            北原贤人眼见时机已到，先下手为强，视线转向高梨。

            “你试着伸手，轻轻接触‘雪球’。”

            柏木茉优立即出面阻止。

            “‘雪球’受惊可能会咬人。”

            “放心高梨同学，我把手放在‘雪球’头顶，如果它反抗激烈，立马停止。”

            边说着，北原贤人双手托起“雪球”，让‘雪球’的兔头面对他，右手轻轻安抚兔头，用亲和的眼神鼓励它别害怕。

            高梨絮风低头看着颤抖的‘雪球’，心里一时间很是犹豫。

            以前，茉优把‘雪球’买回来的那一阵，‘雪球’性格温顺，眼睛很有灵性，性格胆大，不怕人类，还喜欢黏人，非常讨她喜欢。

            但后来，莫名其妙的原因，‘雪球’突然就变得害怕她，就像看到什么恐怖的存在一样，惊恐的远远躲着她，摸都不让摸一下。

            前后反差巨大，她私下，心情都难过了好一阵子。

            或许是北原同学的不断安抚下，‘雪球’害怕的颤抖幅度，明显缓解了不少。

            高梨絮风给自己坚定信心。

            北原同学说得对，不尝试怎能知道，如果有机会回到以前，她想尝试一下。

            高梨絮风转向柏木，点了点头，让好朋友放心。

            “北原同学注意安全，如果‘雪球’很抗拒，我们就立即停止。”

            说完，她屏息凝神，慢慢伸出手，一点一点接近雪球。

            胖兔子顿时有些慌神，兔眼慌张的左顾右盼，瞅瞅北原，又使劲扭过兔头，胆怯地去瞅瞅柏木。

            北原贤人手掌立马稍稍用力，按住兔头，阻止它去看百合同学。

            伴随距离渐近，高梨絮风心情愈来愈紧张，一点一点落下手掌，触摸‘雪球’的后背，动作又轻又慢，为它梳理绒毛。

            感受到一只纤细柔软的手，胖兔子哀鸣般的“咕”叫了一声，已经不敢再去看主人，挪动雪白的兔耳朵，给自己遮住眼睛。

            像认命似的，胖兔子一动不动趴下，放弃挣扎。

            北原贤人手掌仍然在安抚‘雪球’，高梨絮风手掌则为‘雪球’梳理雪白的毛发，她眼睛里藏不住惊喜的抬起头。

            “北原同学，你的办法好像真的有效。”

            北原贤人点头说道：“让‘雪球’习惯一会，然后你试着把它抱起来。”

            两个人的手，堪堪相距不过五厘米，稍一不注意，即会彼此相触柏木茉优眼睁睁看着这一幕，身体里，突然一阵电流从头淋到脚，旋即，她心口发闷，胸口气堵，仿佛呼吸都变得滞涩困难。

            就像亲眼目睹，自己最重要的人生另一半，她神情欢喜，正在陪另一个人玩闹搅合。

            冷静冷静柏木茉优闭上眼睛，内心深呼吸，不停告诫自己。

            北原贤人：“你小心一点，动作轻柔一点，两只手把‘雪球’抱起来。”

            高梨絮风语气里藏不住开心的喜悦。

            “咦雪球是不是又变重了？看来它在北原同学家里没少贪吃呢。”

            “吃饱就睡，从早睡到晚，我和妹妹加起来都没它睡得多。”

            这一会，迷糊好久的相武葵，似是终于在脑子里下完一盘棋，她小脸糊涂的低下头，这才发现怀里的兔子跑掉了。

            “‘雪球’是法国垂耳兔品种，体型更大更圆一些，北原同学，你看它眼睛，是不是蓝色的？像发光的宝石一样，很漂亮吧，这是垂耳兔的变异特征。”

            北原贤人略有诧异的投去视线，法国兔子，花谷给胖兔子起的名字――路易十六――老家竟然还对上了。

            相武葵跳下椅子，她看了眼胖兔子，仰头问道：“欧内桑，它是法国兔子？”

            “我没记错的话.”高梨絮风回忆的想了想，转向柏木问道，“茉优，‘雪球’是法国品种吧。”

            柏木茉优回过神，她睁开眼，转头望去。

            那个混蛋与絮风并肩站在一起，而‘雪球’窝在絮风的怀里，毛茸茸的两只兔耳朵，垂直耷拉下来，耳朵遮盖着眼睛。

            仿佛感受到来自她的视线，胖兔子的一只兔耳动了动，稍微挪开一点，露出一颗碧蓝色的小眼睛，滴溜溜瞅过来。

            一人一兔对视片刻，“雪球”的兔耳摆荡了下，再次盖住眼睛，身子往高梨的怀里缩了缩，然后装死如乌龟，一动不动。

            她才稍稍平复的心态顿时再次炸裂，只感觉一大股郁气堵住胸口，呼吸不畅，气得手脚都麻了。

            从小到大，她都没有钻进过絮风怀里，那只混蛋兔子又敢挑战她的心理底线！

            尤其是，那个混蛋并肩站在絮风身侧――他们中间还站着一只身材娇小的小姑娘――两个人一起转头看着她，仿佛给她升起一种错觉，她变成了局外人，她坐在那里，存在显得非常多余！ 
     
            一想到这点，仿佛她眼前的光景，都在轻微的摇晃和晕眩，身体器官一波一波传来严重不适感，就连呼吸都渐渐不受控制的急促起来。

            噔一声响！

            北原贤人转头一瞧，百合同学突然站了起来，她身后的椅子踉跄摇晃，险些栽地上。

            柏木茉优已经无法忍受，柔顺的金发于空中掠过一弯弧度，留下一句话，快步走向门口。

            “我出去一趟。”

            她反应有点大了吧，居然还能被气跑北原贤人内心颇为意外，好像有些低估了高梨在百合同学心里的意义和重要性，似乎不仅仅是心目中的老婆那么简单。

            相武葵一时间忘了名字，小脸天真的仰头问道：“欧内桑，那个金发姐姐怎么了？”

            高梨絮风迅速回过神，平息心情，刚才她也差点吓到了。

            “我也不知道”高梨絮风眼神担忧的望着门口，“北原同学，葵，你们留下等一会，我去看看。”

            相武葵“嗯”了声，目送高梨姐姐放下兔子，步伐匆匆地离开木屋，然后她坐回椅子上，她小手往双腿一放，小脸继续迷糊发呆，神游物外，恍若无人之境。

            (本章完)

      第240章 高梨絮风的小间谍 
     
            光线斑驳的林间小路，两位女生沿着蜿蜒小道并肩同行。

            “真的只是丢了钥匙吗？”

            “太过担心被其他人捡到，所以着急了些。”

            高梨絮风稍快半步，四周没有外人，她背着双手，步态轻盈，像风中蒲公英，行为举止较往常更添几分少女的活力感。

            高梨絮风提议道：“要不要用校园广播问一下？”

            悄悄流露出“庐山真面目”的身边人，柏木茉优并不意外。

            因为只有在她面前，絮风才会显露全部的自己，卸掉形象光环、回归童年本性，得力于良好家教所培养出的优雅外表下，其实悄悄藏着一颗活泼和小调皮的心。

            她轻轻摇头。

            “先去教室找一找，如果找不到再用校园广播。”

            柏木茉优岔开了话题。

            “絮风，最近你和北原同学.总是笑着与他说话。”

            “哦，这个啊，其实.”高梨絮风话语一顿，神思稍稍犹豫了会。

            “这件事其实我也是最近才知道。”

            高梨絮风内心迅速组织言语，因为涉及到他人家事，又未经允许，她不方便说得直白。

            “北原同学，他一直以来.生活很辛苦，坚强又努力的独自一个人照顾妹妹。”

            “于是我就想，那些辛苦又坚强的人们，如果对他们笑容以待，他们也就能或多或少的感受到宽慰吧，心态不再那么疲惫？”

            原来是这样.柏木茉优轻轻点了点头。

            沿着顺林继续走了片刻。

            “絮风，你先回去吧，”柏木茉优渐渐落住脚，转向高梨，“相武同学还在学生会，我一个人去找钥匙就可以。”

            高梨絮风停住轻盈的步伐，她想了想，眼睛对视着柏木茉优，确认般的又问了一遍。

            “真的只是丢了钥匙吗？”

            柏木茉优沉默了四秒。

            “我怎么可能对你隐瞒，絮风先回去吧。”

            高梨絮风渐渐低下目光，慢慢地点了点头。

            “那我先回去了，茉优，如果还是找不到记得告诉我。”

            柏木茉优站在原地，目送着高梨转身折回学生会，直到高梨的背影渐渐远去，她眸子里的澄碧眼波渐渐沉下。

            那个混蛋，这次已经触及到她的底线。

            平常她和那个混蛋吵架，无论互相讽刺得再怎么难听，再怎么人身攻击，也不过是言语交锋，她还不至于因为几句话，就去怒火中烧，就去大动干戈。

            但这一次，那个混蛋竟然借用絮风来威胁警告她。

            柏木茉优微微冷着脸，转身快步走向树林出口。

            同时掏出手机，给监察部的部长，冲田利奈，迅速发去一条Line消息。

            「集合你的部员，等我去找你们。」

            她走后不久，蜿蜒林间小路的远远另一端，高梨絮风的身影慢慢出现。

            高梨絮风远望好友离去的方向，微微叹了一口气，她心里很明白，茉优真的瞒着她某些事情。

            光线昏黄的学生会木屋。

            北原贤人百无聊赖的靠着椅背，旁边坐着相武葵。

            他眼睛热ヒ谎郏相武葵还在犯迷糊。

            完全没有共同语言，更不知道怎么去搭话，脑电波截然对不上。

            终于，打破宁静的开门声响起，他闻声看去，高梨絮风一副心事重重的样子走进屋里。

            “高梨同学，你怎么了？”北原贤人略微诧异的问道，然后话语一顿，又明知故问的问了一句，“柏木同学她怎么了？”

            高梨絮风抬起头，唇齿轻启，刚想解释茉优去了哪，她忽然想到什么。

            高梨絮风调整心情，隐瞒了茉优的事情，改口说道：“我只是在考虑运动会的一些事情.对了北原同学，你和茉优训练的怎么样了？”

            “还好吧，时间紧张，不敢保证拿个好名次，但至少能保证到时候不出差错。”北原贤人回答

            高梨絮风点了点头，没再说什么。

            北原贤人看了圈学生会，他留下来，现在除了无聊，也无事可干。

            而且他看百合同学刚才的表现，升起了警觉心。

            单纯被气跑，自己找个墙角旮旯无能狂怒，这不像百合同学的作风。

            比起看似的逃跑、气跑，北原贤人更倾向于那家伙忍无可忍，打电话联系兄弟，准备找他麻烦了！

            北原贤人开口说道：“高梨同学，我回一趟风纪委部，嘱咐她们运动会的事情。明天见。”

            高梨絮风了解的点点头，“明天见。”

            临走之前，北原贤人瞥了眼还在犯迷糊的相武葵，明天再想办法找她搭话吧。

            木门咔嚓关闭，高梨絮风收回目光，低头沉思。

            之前开会的时候，她其实注意到了，北原同学和茉优之间，经常有眼神交流.她说不清楚的眼神交流。

            曾经她根本没有去多想，只当那是两个人的“悄悄话”。

            但自从刚才，茉优一系列的反常举动.高梨絮风隐隐察觉了，事情好像有点蹊跷，是否她之前的所思所想，完全都错了。

            而且茉优和北原同学暗地里的眼神交流，显得好像只有她，还不知道某些事情，而且那些事情，似乎还都与她有关。

            茉优瞒着她。

            北原同学也在瞒着她。

            如果现在回过头去看，茉优上次如此反常的举动，还是她生日那一天。

            茉优先是让她跑到很远的地方，去买可乐饼，等她回来后，茉优又突然说身体不舒服，一个人匆匆回家。

            谁也不会喜欢，只有自己被蒙着鼓里的郁闷感觉，她想调查清楚。

            高梨絮风收回发散的思绪，她走到相武葵，轻声叫醒葵。

            “欧内桑。”相武葵仰起头看去。

            高梨絮风蹲到相武葵面前。

            “葵，能拜托你一件事情吗？”

            “可以。”相武葵想都不想一口答应下来。

            高梨絮风点点头，轻声说道：“葵，过了明天，运动会期间，帮我注意下茉优和北原同学就是那个金发姐姐和刚才的哥哥。”

            “怎么帮姐姐注意？是监视吗？”

            高梨絮风摇了摇头，“不是监视，葵只要跟着北原同学就好，葵只要需要像往常一样表现，北原同学对于你，他不会多想。”

            葵只需要跟着一个人即可，因为另一个人，会主动联系她。

            相武葵：“如果北原同学赶我走呢？”

            高梨絮风笑着说道：“放心吧，一般情况下，他不会支开你，你要注意的，只是接来下的非一般情况。”

            “如果北原同学支开你，然后他自己一个人迅速离开，你就悄悄给我发短信。”

            因为这个时候，北原同学很可能就是去见茉优，而茉优，也肯定会通过短信，想办法支开她。

            就像茉优的生日那天一样。

            (本章完)

      第241章 监察部突然袭击

            他和百合同学的矛盾斗争，就像两个大国间的矛盾。

            不可能动用核武器的前提下，双方想要征服对方，最可行的办法，就是运用除开掀桌之外的各种手段，各个层面上削弱敌人，令对方不攻自溃，甚至是主动低头，送上臣服。

            上一个回合，他拿到了自己的核武器，局势进入战略僵持阶段。

            在这暗流汹涌的第二回合，可能也是对抗最激烈的回合中，他想拔掉百合同学的老虎牙，削弱并压制住她，获取优势。

            等到第三回合，冷酷一点来讲，就是优势下的乘胜追击，继续追击，绝不姑息，必须一棒子彻底打死敌人！当然不是物理上的打死，而是心理上。

            起码要让百合同学感到害怕，看清楚谁更狠，万不敢再来找茬，将她想搞事情的心思苗头，斩草除根，灰飞烟灭，然后他才能放心去忙自己的事情。

            至于第四回合，征服百合同学，叫她低头臣服这不现实，也完全没必要，而且这又不是真实的战争，只要完成第三阶段目标即可。

            北原贤人走出树林，沿着体育馆的侧路，前往风纪委部。

            明明还有两天，才到运动会，但峰高本就为数不多的那点学习气氛，俨然已荡然无存。

            校园里四面八方飞来的声音，基本都是谈论运动会的话题，他就没听到有一个人，讨论放暑假前的期末考试。

            走进社团楼，登上楼梯。

            至于能否实现目标，他不能说信心十足，但也并非毫无把握。

            受限于父女亲情和姐弟辈分，他搞不定小调皮蛋和女魔头琴音姐，但他不信，还治不了百合同学。

            北原贤人表情沉思着拐过转角。

            但唯一的问题是高梨絮风那边，她是唯一的不确定因素。

            万一他刚刚取得战略优势，乘胜追击的节骨眼上呢，高梨那边突然得知了消息 
     
            高梨和柏木关系那么铁，他逮着人家闺蜜狠狠欺负，高梨能乐意吗。

            高梨若想当一个和事佬，想方设法的调节矛盾，维持平衡，那这场架，还能有个头吗。

            所以，最好是第三阶段即将结束时，他再去找高梨絮风坦明事情，最后让她出面打扫战场，象征性的做个和事佬。

            北原贤人落住脚，微微抬头，门框挂着风纪委部的门牌。

            自从升任学生会书记，他已经有段时间没来验兵，平常通过校园偶遇和Line短信，联系那些娘子军。

            他推开门，旋即听到了娘子军们叽叽喳喳的交谈声。

            “朋美，我记得你初中是田径部部员吧.啊，部长！”

            四位娘子军赶紧纷纷站起来。

            北原贤人关上门，对待这些娘子军，他仍旧板起脸，气场严厉。

            “卫生保持的不错。”北原贤人认可的微微点了下头。

            四位娘子军顿时松了口气，心理压力稍微放松了些。

            他移动视线，看向趴桌子上，仍在呼呼睡大觉的矮个子女生。

            这个脑子不太聪明的样子，晚上不睡觉，天天熬夜打游戏，能说出“睡觉这种小事，只要交给上课就好了”的小林凉花，他印象实在太过深刻。

            一位娘子军悄悄伸出手，拉了下小林凉花的袖子，小声提醒道：“小林前辈，小林前辈，部长来了。”

            “不用叫醒她，”北原贤人甚是满意，摆了摆手，“她做的很好。”

            “以后你们就让她睡，这才是她应该做的事情。”

            对于容易帮倒忙的笨蛋，千万别让小林凉花瞎操心，千万别让小林凉花搞坏任何事情，让她天天睡觉，才是最合适她的职责归宿。

            至于风纪委员的职责？ 
     
            呵呵，只要小林凉花能背出八条校规，就算他输。

            北原贤人目光挨个检阅四位娘子军。

            他神情严肃，提醒道：“以后你们要注意，务必小心监察部和执行部的人，别问为什么，只要看见他们行动可疑，发生任何事情，立即向我――”

            “喵~”

            北原贤人话语一滞，有猫叫的声音？

            他寻声望去，墙角里有一个大纸箱子。

            “喵~”

            果然是纸箱里的猫叫。

            北原贤人表情顿时变得有点难看，未经学校允许，活动室里偷偷养猫，这是违反校规。

            他庆幸自己发现及时，若被百合同学手下那伙“锦衣卫”，先一步揪出来，这就是撞到对方刀尖上了！ 
     
            北原贤人快步走过去，低头一看，纸箱子里，一只黄白毛色的小花猫仰着头，奶声奶气的看着他。

            四位娘子军脸都吓白了，一个个支支吾吾，说不出个所以然。

            北原贤人皱眉转头问道：“你们申请养猫了吗？它是野猫还是家猫？谁带来的？”

            四位娘子军你看我，我看你，然后深埋脑袋，噤若寒蝉。

            一瞧她们这个样子，北原贤人哪还不明白，小林凉花！

            因为是前辈，她们不敢指认罪魁祸首。

            北原贤人瞥了眼小林，“去把她叫醒。”

            一位娘子军赶紧出列，双手使劲晃了晃小林凉花的肩膀。

            “啊？”小林凉花懵头懵脑的直起腰，“啊，部长！啊不，书记！”

            北原贤人眼神示意她的嘴边。

            “你先擦擦口水。”

            小林凉花抬起胳膊时，北原贤人才注意到，她趴着睡觉的窝点，下面还压着一台红蓝游戏掌机。

            北原贤人转身扫视两边的柜子，又姗姗注意到，原本收藏文件袋的橱柜，粗略一看，竟然塞了三十多盒游戏卡盒！

            北原贤人瞪了她一眼，训斥道：“如果我再晚来几天，你是不是连电脑都要搬过来！”

            “还有那只猫是怎么回事！”

            素来严厉的部长发火，四位娘子军吓得大气都不敢喘一下，只有小林凉花一个人心大的很，傻里傻气的笑。

            “路边上捡到的，它很可爱吧，我想让‘焰’当风纪部的吉祥物。”

            “别傻笑，端正态度！”北原贤人板着脸，严厉训斥，“吉祥物？！你知不知道，如果被监察部的人逮到它，风纪委部全体都要荣登学校通告板！”

            “啊？”小林凉花小脸愣了下，“校规里还有这一条嘛部长，我们能不能偷偷养？”

            那只笨蛋完全不受吓唬，北原贤人也懒得跟她生气，他再次瞥了眼纸箱子。

            “放学把猫带回你家，或者你现在就去找老师申请养猫，还有那些游戏，统统都带回去。”

            其实游戏倒也没什么大不了，但风纪委部特殊，要负责维护校风校纪。

            如果被人撞见，风纪委部的柜子里，竟然全是些游戏卡盒，传出去影响极其不好，若再传到百合同学耳朵里，她少不了要去打小报告！

            一想到这，北原贤人气得牙根都有些痒痒，这个小林凉花，完全不让他省心。

            本以为只要让小林天天睡大觉，就能少一些麻烦事，结果他才半个月没来，这家伙就给他搞了一连串隐患！

            相比旁边四位战战兢兢的娘子军们，小林凉花表情傻愣愣，完全没感到害怕，她还心大的问道：“部长，你怎么不说话了？”

            “我在想怎么惩罚你。”北原贤人淡淡说道。

            杀鸡儆猴，以儆效尤，必须惩罚这只笨蛋，刹住风纪委部的不正之风， 
     
            “还有你们。”北原贤人转向四位娘子军，拧眉看着她们。

            “四位从犯们，是不是只要我不来，你们就打算一直瞒下去，偷偷养下去，直到被人告状，风纪委部沦为笑柄？”

            四位娘子军战战兢兢，纷纷低垂着脑袋，一句不敢吱声。

            他没想到小林凉花还挺讲义气，主动站出来承认。

            “部长，其实是我让她们留下‘焰’，你要怪就怪我好了，要不然罚我抄十遍校规吧。”

            反正校规让弟弟去抄就好了，只要付出一点零花钱，别说五遍，就算二十遍他也愿意抄小林凉花心里嘀咕道。

            “不，不是的！”一位娘子军急忙出声，“虽然我们劝过小林前辈，但是，但是.‘焰’太可爱了！”

            “我们总想着明天带它回去，明天带它回去，然后就.一直拖到了现在。”

            又一位娘子军急忙说道：“是的部长，我们也有错！不全是小林前辈一个人的责任。”

            剩下两位娘子军，同样赶紧开口附和，平摊责任。

            北原贤人再次瞥了眼小林凉花，这家伙究竟是装傻还是真傻，竟然还玩起了“法不责众”的手段。

            这个情况下，他若铁下心，无情的施以连坐制，全部惩罚，反而容易让她们心有怨言，内部拧成一股绳，埋下一颗反抗闹革命的种子隐患。

            不过这种情况，他见多了。

            恩威并施宽严相济，学校里的老师，经常用这种手段处理集体犯错的学生们。

            “念在你们是初犯，这次就先原谅你们，如果下次再犯，那就是双倍的惩罚，明白了吗？”

            四位娘子军纷纷松了一口气，还以为要吃大苦头。

            虽然部长平常会严格要求她们，但原来也有非常宽容的一面呢，

            “但是。”北原贤人话锋一转。

            四位娘子军还没等松完一口气，顿时又吊起了心。

            北原贤人目光扫视她们四人，“犯了错就是犯了错，你们四个人，可以从轻处理，但是小林凉花.”他转向小林凉花，“我也不让你抄校规，也不会斥责你，这样吧，你的游戏掌机，我暂时没收，保管在学生会办公室，三天后还给你。”

            “而你们四位从犯，负责监督这位主犯，三天内不能在学校打游戏。只要做到这一点，你们身为风纪委员，却怠职违反校规这件事，就算过去了。”

            四位娘子军顿时松了一口气，原来是这样啊，这岂不相当于什么都没有处罚嘛。

            而且明明是违反校规的大事情，部长又是那么注重规矩的人，这一次他却违反原则，主动替她们隐瞒下来，其实非常向着她们呢。

            四位娘子军心里暖洋洋的，脑海里结合看过的电视剧和漫画，已经擅自将她们的部长，脑补成面冷心热，刀子嘴豆腐心类型的傲娇男神。

            谁料，小林凉花当场傻了眼，什么！要没收她的游戏掌机？！

            她顿时急了眼，立马往地上一扑，双手紧紧抱住北原贤人的大腿，仿佛遭受了世界上最痛苦的悲剧，闻者伤心，见着流泪，语气惨烈： 
     
            “不要走啊部长！妈妈已经卖掉了我的电脑，如果再失去掌机，没有游戏陪伴，我真的真的真的会死啊！”

            小林凉花表情悲痛欲绝地紧紧抱住北原贤人的大腿，凄惨如哭得稀里哗啦的女儿，拼命挽回出轨抛弃家庭的无情爸爸。

            四位娘子军呆呆看着眼前一幕，北原贤人也都愣了半晌。

            这，这.恐怕百合同学眼睁睁看着自己的老婆跟别人跑了，反应也不过如此吧。

            “部长，只要别没收我的掌机，你让我做什么事情都可以。”小林凉花仰起头，眼神可怜兮兮望着他。

            正当时，外面走廊隐隐传来了许多人的脚步声。

            脚步声迅速清晰，紧接着，风纪委部的门，突然被人一手推开！

            按照副会长的指示，前来搜查风纪委部的冲田利奈，她刚要带领监察部的部员，进屋搜查。

            冲田利奈看清楚见屋内的光景，脚步一滞，表情不由愣住了，这是怎么回事。

            (本章完)

      第242章 百合同学最后的嚣张 
     
            气氛一时陷入安静。

            小林凉花悲痛欲绝地扑在地上，像碰瓷一样，紧紧抱住北原贤人的大腿，死不撒手。

            门外走廊，八位监察部的女生看得目瞪口呆，四位娘子军同样张口结舌，所有人的目光，一齐愣愣看着那两个人。

            一位机灵的娘子军率先反应过来，急忙开口说道：“冲田前辈好！”

            她是在提醒北原部长，监察部的人来了！ 
     
            冲田利奈，监察部的部长.北原贤人微微皱下了眉毛，没有立即转身。

            “你去拿饮料。”他使了个眼神。

            那位机灵的娘子军立马秒懂，装作去翻箱倒柜。

            “部长，没有饮料了。”边说着，她偷偷捏住一把猫粮。

            “我记得角落那个柜子里有两瓶，你去找找。”

            “好的！”她急步走到角落的纸箱子前，蹲下身子，内心紧张的撒下一把猫粮。

            她望着纸箱里的小花猫，心里不停祈祷：你快快吃饭啊，千万别叫出声啊！ 
     
            做完一切努力，她赶紧站起来，用身体遮住纸箱子，然后朝北原贤人微微点了下头。

            北原贤人心里松了一口气，他低下头，看着那个“大腿挂件”。

            “站起来，那么多人在看着你，你不丢人吗。”

            小林凉花硬是不撒手，仰着头，目光可怜兮兮。

            “部长，我错了，求求你还给我吧。”

            北原贤人是彻底无语了，他转过身，视线看向门口的冲田利奈。

            两人都认识，北原贤人见过她不少次，他印象里，冲田利奈是一个做事很干练的短发妹子，形象十分阳光的一个女孩子。

            只可惜跟了一个内心变态的领导，站错了队。

            他故作无奈的耸了耸肩，“冲田同学，你看，现在的风纪委部实在不方便待客，有什么事情的话，我过会找你怎么样。”

            冲田利奈看了眼北原手中的游戏掌机，虽然她不清楚事情始末，但大概也能猜出个八九不离十。

            副会长突然让她来搜查风纪委部，说是接到匿名同学的举报，风纪委部藏有危险刀具。

            话虽这么说，不过依她来看，副会长与北原同学肯定吵了架，心情很烦，故意用这一招，想恶心下北原同学罢了。

            就算搜不到刀具，但女生的卷发器啊、耳环啊、指甲油啊，这些之类的东西，也是校规命令禁止的物品。

            不过学校通常都是睁一只眼闭一只眼，毕竟真要去查的话，没几个社团和部门能够幸免！

            这一次，副会长就是铁心在较真，让她来查一查，来恶心下风纪委部。

            只是冲田利奈看着北原贤人，一时间有些不知所措。

            副会长可没有说明，如果学生会书记在场，她们又该怎么办，总不能当着北原同学的面，冲进去搜查人家地盘吧。

            而且现在还不凑巧，撞上这个尴尬局面，她们连进屋看一眼的方便都没有。

            不过正好。

            虽然她非常感谢副会长，明明有许多人比她更优秀，更有能力，副会长却偏偏推荐她做监察部部长，能够信任她。

            但是这一次，副会长叫她使阴招，耍见不得人的小手段，她心里真的十分不情愿，十分抵触。

            总感觉自己像极了那些喜欢找老师打小报告的惹人烦类型。

            冲田利奈正好借坡下驴，她一副误会的样子，摸着脖子不好意思说道: 
     
            “有同学举报社团楼的四楼，好像有人在偷偷做料理，既然不是风纪委部，那我们就先走了，打扰你们了，北原同学。”

            来得快，去得也快，冲田利奈留下一句话，匆匆带着部员们离开。

            有人私自做料理？傻子才信北原贤人收回视线，心里门清，这是百合同学的怒而反击。

            差点就被她阴险到了。

            他低下头，瞪了眼小林凉花，“你不嫌丢人吗，还不快站起来，只是三天不打游戏，你都受不了？”

            小林凉花仍旧不撒手的悲痛大喊道：“部长我真的知道错了，你只要还给我游戏机，你让我做什么事情都可以。”

            北原贤人都有些气得偏头痛，吓唬她不管用，骂她估计也没什么效果，更不能去动手打人吧，但如果就简单放过小林凉花，还谈何以儆效尤。

            不过他忽然转念一想。

            就冲小林凉花这股死不要脸的劲头，试问谁能做到？谁又敢去做？

            某些方面来讲，只要用人用对方向，找准角度，小林凉花可不是一般的人才！

            有句老话说得好，人不要脸，天下无敌！ 
     
            北原贤人低着头，眼神琢磨地看着小林凉花。

            她绝不是仅仅一只笨蛋，也并非不要脸的泼皮破落户。

            这妥妥是一件大杀器啊！能恶心死人的终极杀器！ 
     
            “你想要游戏机？”北原贤人忽然问道。

            小林凉花立马小鸡啄米似的一个劲点头。

            “可以，”北原贤人微微露出了笑容，“那我退一步，给你两个选择。”

            “一，我没收你的游戏掌机，一周后还给你；二，我没收你的游戏卡盒。”

            小林凉花想都不想，一口说道：“我选一，掌机！”

            北原贤人立马将掌机还给她，然后走向橱柜，扫荡式的将所有游戏卡盒统统没收！ 
     
            “以后看你表现，再还给你。”

            小林凉花瞄了眼那些游戏盒，心疼死了，她还有一半的游戏没打通关呢。

            不过家里还藏着一些游戏，只要掌机还在，以后总能玩到！

            北原贤人转向四位娘子军，目光看向刚才表现非常机灵的那一位。

            他记得对方叫铃木朋美。

            等运动会结束，不能同时兼任部长和书记，他就不再是风纪委部的部长。

            所以到时候，他得扶持一个自己人上台，继续把控住风纪委部。

            她表现不错，脑子机灵，反应很快，值得培养下。

            北原贤人记住了她，然后视线扫视一圈娘子军们，再次表情严肃的重申一遍，要小心监察部和执行部的人，有什么事情，立马向他回报。

            一切收尾，已经没有再留下的必要，他瞥了眼角落里的纸箱子。

            “记得把猫带回家，或者现在就去申请养猫。”

            嘱咐完最后一件事，北原贤人离开风纪委部。

            他给菅原部长发去一条短信，约了个见面的地方。

            五分钟后，两人又在那间“藏污纳垢”的活动室里碰面。

            菅原部长关上门，拉出一张椅子。

            “北原，我刚刚听说了，监察部的人突然袭击了风纪委部？”

            北原贤人也拉出椅子坐下，说道：“我刚好在场，她们没敢冲进去。”

            菅原部长思量的点点头。

            “放心吧北原，这是柏木同学最后一次嚣张机会。”

            “我已经安排了人，暗中监视柏木同学，还有监察部和执行部，以后她们的一切风吹草动，我们都能提前得知，提前防范。”

            北原贤人思索片刻，说出自己的打算，

            “我打算先下手为强，拔光她的老虎牙，只要让柏木茉优变成光杆司令，没了牙的老虎，充其量就是不值一提的纸老虎。”

            你恶心我一次，我反击你一次，他没兴趣陪百合同学玩回合制的战斗游戏。

            一次性斩草除根，不给对方留下任何的反击余地，这才是高明之举。

            “你想针对监察部和执行部出手？”菅原部长若有所思的点点头。

            “我已经让中村跟着执行部行动。”

            菅原部长啪得打了个响指，“我也没落后，调查了冲田利奈和水树千绘。”

            “北原，你已经多次见过冲田利奈，应该有自己的判断，我说一下执行部的水树千绘，她性格比较柔软？应该说优柔寡断吧，缺乏自己的主见。”

            菅原部长话语一顿，呵呵笑了两声，“柏木同学推荐她当执行部部长，就是因为这样的人才容易掌控吧，另外，水树和冲田是初中同学，关系非常不错。”

            北原贤人品味了下话里的意思。

            “你是说，只要搞定执行部的水树千绘，就能顺带着搞定冲田利奈？”

            “几率很大，”菅原部长认真点了点头，接着又露出神神秘秘的笑容，“北原，我已经安排好，明天下午你等我消息，然后你立马赶过去，尽量别让柏木同学跟着你。”

            (本章完)

      第243章 高梨絮风的解谜小游戏 
     
            又是刚好掐着放学的点，北原贤人下完一局联棋，乘坐大巴车返回学校。

            三人同行下车，顶着艳阳天，沿着体育馆的侧路前行。

            等走出树林，视野霍然开朗，柏木茉优正站在紫色花田边，握着喷壶，播撒水雾。

            高梨絮风脚步一停，她蹲下身子，像是哄妹妹一样，带领相武葵一起过去，然后微笑的拿起一个喷壶，交给葵，手把手教她如何制造小彩虹。

            北原贤人看着眼前的光景，内心感慨了句真是岁月静好的一幕，他都有些心动了，考虑要不要在自家庭院，也开垦一片小花田。

            花田和花谷，也很般配嘛。

            等秋冬结束，来年春暖花开，就让花谷站在花田里拍一张照片，十分具有纪念意义。

            北原贤人边想着，他也迈步上前，同样拎起一个喷壶，帮忙浇花。

            他路过柏木茉优身边时，她瞥来一眼，两人对视半秒，同时收回目光，各自默不作声。

            两片花田，四人帮忙，很快就全部搞定。

            柏木茉优打着外面很热的幌子，会晒黑皮肤，催着高梨回屋里。

            外面清静下来，只剩下两个人。

            柏木茉优一言不语的从口袋里掏出绳带，北原贤人同样默契的拿出早已准备好的毛巾。

            按理说，昨天他狠狠气了柏木茉优一顿，柏木茉优也不客气，派人突然袭击他的地盘，这次相见，双方总该要做出一点点回应吧，但气氛却异常沉默。

            两个人并肩而站，一起蹲下，一人垫毛巾，一人系绳带，除了嗡嗡的蝉鸣，过程中风平浪静，非常安静。

            有一种暴风雨来临前的天气，是压抑宁静的，但看不见的角落里，隐藏着暗流汹涌。

            明天即是运动会，最后一次训练，时间也从十分钟延长到了十五分钟。

            当默数的十五分钟一到，柏木茉优终于先声打破了宁静。

            “两步后，停下。”

            “可以。”

            一起蹲下，抽出毛巾，解开绳带，这一次，柏木茉优没有扭头就走。

            “毛巾给我。”她语气不含感情色彩的说道。

            北原贤人丢过去，柏木茉优动作嫌弃的接住，扭头前往树林。

            北原贤人有点好奇她想干什么，跟了上去。

            走进树林，跟着百合同学来到一处早就挖好的小坑面前。

            她将毛巾和绳带丢入坑中，抄起旁边地上的小铲子，将坑渐渐填平。

            北原贤人站一旁看着。

            毛巾是百合同学的，但那样用过之后，她已经不想再要了吧，又担心他拿那条毛巾，做一些奇奇怪怪的事情，索性干脆埋进地下处理掉。

            他当然不可能用来干些什么，百合同学也当然了解他，当然更能明白，北原贤人猜测，之所以还做给他看，纯粹想整蛊下他的心态。

            但这就是百合同学的一厢情愿了，他哪能受影响，相反，他饶有兴趣看着百合同学在大热天下，又累又热的挖土填坑，就当在看一个傻瓜在白费工夫。

            北原贤人开口说道：“提醒你一下，明天比赛，如果你不想让我们过于引人注目，待会放学，你最好装作崴到脚。”

            等明天的两人三足赛跑，其他选手配合默契，无一例外的跑步前进，而他和百合同学，能勾肩搭背揽着腰一起跑吗？不可能的，只可能是彼此控制肩距，谨防皮肤相触，龟速步行前进。

            至少让百合同学假装崴到脚，还能在众目睽睽下，给他们的奇怪表现，找一个勉强能看的理由。

            北原贤人补充道：“如果你不愿意，我做也行。”

            柏木茉优迅速想通其中的关键点，立即回答道：“不用，我来假装崴脚。”

            崴到脚的那一方，却依然坚持参加比赛，这种体育精神能获得絮风的青睐 
     
            她放下铲子，转向北原贤人，语气着重的重复一遍。

            “我假装崴脚。”

            北原贤人没再多说，转身回学生会。

            他又不想去泡某个人，而且假装崴脚，还要装模作样好几天，他嫌麻烦，既然百合同学趋之若鹜，机会赏给她就是。

            然后他刚走几步远，忽然听到身后“噗通”一声。

            北原贤人诧异的转身一瞧，百合同学竟然摔倒在了地上。

            北原贤人表情微怔了瞬。

            中暑？

            不会吧，刚才还好好的。

            很快，柏木茉优就灰头灰脸的爬了起来，第一时间没有去掸掉衣服上的尘土，而是深深拧着眉毛，低下头，有些吃痛的检查脚腕。

            北原贤人顿时十分无语，叫你假装崴脚，不是让你去自残，真把自己的脚给搞崴。

            你对自己也太狠了吧，有没有考虑过脚的感受。

            追老婆还能追到这种地步，不惜自残，说实话，他属实真有些佩服了，佩服。

            柏木茉优扶着树慢慢站起来，抬头看了他一眼，然后一声不吭的，一瘸一拐朝外面走去。

            北原贤人只得无奈地摇了摇头，配合着演戏，弯腰抓起一把泥土，给自己衣服上也拍了两把。

            他跟在后面，等走出树林，眼角余光忽然注意到，学生会门口，是相武葵的背影，她刚刚进屋。

            外面大热天的，她刚才出来干什么？ 
     
            搞不清楚，而且他根本看不懂那孩子的脑回路。

            相武葵来叫他们回去？ 
     
            门口兔笼的栅栏好像被打开了。

            她可能是出来抱“雪球”吧。

            前面的柏木茉优脚步一顿，她转过身，递出手中的小铲子。

            “铲子上的痕迹，一定要清洗干净。”这次有求于北原贤人，百合同学的语气很聪明，比平缓和了些许。

            北原贤人瞥了眼脏兮兮的铲子，倒也配合她消灭“犯罪证据”。

            临近学生会门口，他快步超上前，伸手开门，然后装模作样的陪在百合同学身侧，双手隔空的假装搀扶她，一起慢慢先后进屋。

            屋内，正在处理杂务的高梨絮风闻声抬头，一看到好朋友满身灰土，洁白的脸蛋都沾染了许多脏痕，走路更是一瘸一拐，而且北原同学身上同样有很多泥土，她赶紧站起来，匆匆上走前。

            “茉优，北原同学，你们摔倒了！？”

            北原贤人佯装颇为自责的语气：“刚才我和柏木同学沿着林间小路，实战演练了一次小跑，速度可能有点快.然后就变成了这样，柏木同学崴到了脚。”

            话语里不着痕迹的弥补了一个疑点。

            如果相武葵刚才出门，其实是去找他们――我们沿着林间小道实战演练，你没看到很正常。

            听闻，高梨絮风了解的点点头，神思关心地先问道：“北原同学有没有伤到？”

            “我没问题。”

            “你们快先坐下，”边说着，高梨絮风搀扶好友，慢慢移动向座椅。

            将好友扶到椅子旁，帮助她慢慢坐下，高梨絮风担忧说道：“明天的运动会.茉优，你的脚还可以吗，要不然退赛吧。”

            柏木茉优摇了摇头。

            她当然非常想退赛，极其不愿意与那个混蛋一起绑住脚。

            但与下一步就能获得絮风的青睐相比，区区心理上的不情愿，也算不得什么了。

            “参赛名单已经交到执行部手里，学生会参赛的消息也已经传开，如果现在临场退赛，不仅之前的一切努力都会白费，还会让大家失望.我的脚没事，只要慢一点走，没有问题。”

            “但是，都已经肿起来了啊，就不要再考虑那些事情了。”

            “.”

            那边演得还挺来劲，北原贤人一边掸去衣服上的灰尘，一边默默腹诽.逞强？她逞强个屁，你现在关心她，还为她清理衣服上的灰尘，她心里都快乐开花了吧，恨不得明天再摔一次，天天摔个不停。

            噔噔，兜里的手机震了下。

            北原贤人掏出手机一瞧，菅原部长的Line信息。

            「五分钟后。」

            信息很简短，时间、地点和人物一概没有，只有一句“五分钟后”。

            看来菅原部长想搞一场无剧本的大戏，这样的表演才够真实。

            不过他只祈祷菅原部长，千万别给他整怪活。

            上一次，菅原部长发动四五十号人，还专门升起一台无人机，简直像是拍电影一样的超大阵势，帮他去泡、去糊弄雨宫雅埃他可记得清清楚楚。

            相武葵也在旁边玩手机，北原贤人热ヒ谎郏好像在给谁打字发消息。

            另一边，高梨帮助好友清理完衣服上的灰尘，又打去一个电话，拜托同学去保健室拿冰袋，最后，她实在拗不过柏木茉优，只能无奈答应好友继续参赛。

            北原贤人回答了几句高梨的关心话，然后百无聊赖的干耗时间，时不时转头看一眼门口上方的黑色钟表。

            这个黑色钟表，已经不再是当初那个装有两个针孔摄像头的黑色钟表，之前那个他拿回了家里，已经妥善的将其销毁掉。

            就在分针转完第六圈时，北原贤人的手机没响，柏木茉优的手机反而响了起来。

            铃铃，铃铃，非常朴素的来电音效，很像闹钟。

            隐约能听到电话那头的焦急女声。

            大概是执行部的一伙女生，碰上了不肯积极配合的三年级前辈，争执比较激烈。

            监察部的人也赶去了，不过依然拿三年级的前辈们毫无办法，她们百般无奈之下，才给副会长打电话，想麻烦副会长，去对付那些不听话的三年级前辈们。

            得了，北原贤人直起腰，准备出发，这就是菅原部长的提示。

            他该出面了。

            菅原部长嘱咐过他，最好不要让柏木茉优跟着一起。

            正好，百合同学自作聪明的把自己脚给搞崴，作茧自缚，偏偏成全了他。

            挂完电话，柏木茉优转头说道：“絮风，执行部那边出了一些问题，三年级的前辈不肯配合。”

            言外之意，她想让絮风能亲自去一趟。

            绝不能让那个混蛋去，不能给北原贤人任何与冲田和水树单独相处的机会！

            她可记得清清楚楚，峰高里有一位“神奇后辈”，必须要时刻提防自家的白菜被人偷走！

            高梨絮风心里清楚事情缓急。

            “好的。北原同学，麻烦你照顾下――”

            “不用了，我去吧，”北原贤人迅速起身，转向高梨，“这种事情，由男生出面更方便。”

            “地点是在体育馆吗？我现在就赶过去。”边说着，北原贤人快步走向门口，开开心心地去撬墙角。

            木门咔嚓关闭，高梨絮风收回视线，由北原同学出面，确实更方便一些，她也相信北原同学能做到。

            高梨絮风坐在柏木对面，用纸巾轻轻擦了下柏木膝盖上的伤痕，“再考虑一下吧，忍着疼痛去逞强参加比赛，万一途中再摔倒.”

            柏木茉优眼睁睁看着那个混蛋走掉，却无计可施，她回过神，只能先面对絮风，仍旧摇了摇头。

            “如果我能带着伤坚持参加比赛，坚持完成比赛，能很好的宣扬运动会精神吧.只是轻轻崴了一下脚，没有想象中那么严重。”

            茉优想法很坚定，高梨絮风轻叹了声，没有再强求，

            等待同学送来冰袋的时间里，她抽空拿起桌子上的手机，相武葵给她发来了一条Line信息。

            「欧内桑，你让我出去的时候，没有看到北原同学和金发姐姐，但听到树林里有摔倒的声音，我怕被发现，没有靠近去听对话内容。」

            「还有，他们是从树林里走出来的。」

            树林里.不是林间小路吗.高梨絮风陷入了思索。

            而且北原同学和茉优为什么要钻进树林。

            她迅速打字，询问葵是哪个方向的树林。

            高梨絮风收起手机，转头看了眼好友，稍作沉思。

            “茉优，你等我一会，我去买一贴膏药。”

            柏木茉优轻轻摇头，语气柔和说道：“外面很热，等过会太阳落山也不迟。”

            高梨絮风拿起挂衣钩上的蓝色大沿帽，转过身，微笑的轻轻晃了下手中帽子，“我有遮阳帽。早贴上药膏，有助于恢复，我很快就回来。”

            柏木茉优看着为她去买膏药的絮风，此刻的心情像是被温暖的水流包围，就连脚腕的疼痛，一时间也完全感受不到了。

            关上门，高梨絮风低头看Line消息，接着抬头望向树林，她分辨了下方向，快步走过去。

            目光搜索着任何的可疑地方，树皮表面、地面痕迹、还有脚印，她于附近走走停停，仔细观察。

            七八分钟后，终于发现了一块异常地面。

            这一小块地面的土壤颜色与附近很不相符，而且还没有杂草植被，再仔细观察，四周还有不太清晰的脚印。

            高梨絮风望着地面看了一会。

            花田的小铲子她意识到了什么，折回去。。

            带上铁铲，重回树林，高梨絮风认准位置，扶着遮阳帽蹲下身子，用铁铲将填平的土壤再挖出来。

            很快，她停下动作，望着小土坑里的一条毛巾和绳带，神思颇为奇怪的陷入了长考。

            绳带是她为茉优和北原同学准备的，她一眼就能认出来。

            那条毛巾，她不知道其作用，平常训练的时候，茉优总会催她进屋里。

            高梨絮风想了想，继续挖土，确定里面再没有其它东西后，她排除了写给未来自己的“时光盒”之类的可能性。

            重新填平土坑。

            绳带毛巾崴脚撒谎十分费解，毫无头绪，她完全拼凑不出真相。

            但这一次，她百分百确定了，茉优和北原同学之间，确实有着不惜编织谎言，也要一起隐瞒她的事情。

            回想起某个人撒谎说出的“林间小路，实战训练”，她不禁掩口扑哧一笑。

            北原同学脑子反应很快呢。

            而且茉优竟然还帮他瞒着我。

            不过并没有被欺骗和隐瞒的失落感，高梨絮风此刻的心情，反而感到像在出海冒险，通过不断解迷，最终寻得宝藏的那种小雀跃，小兴奋。

            因为她相信，即是那两个人不惜编织谎言也要隐瞒她的某项事情，肯定不会害她。

            就像，不，就是在玩一场解谜游戏，当想到下一次又会收获到什么呢，心情竟然变得在跃跃欲试。

            (本章完)

      第244章 挥起锄头撬墙角

            北原贤人走出树林，沿路来到体育馆，推开门，中央空调吹出的清凉风使人舒馨得凉快。

            网球场旁边的体育建材室附近，男男女女聚集起了三十多号人，男生站一伙，女生站一伙，两军对垒，泾渭分明。

            除了执行部和监察部的人，以及中村佑希，人群中有几位男生，他有点眼熟。

            冲田利奈和中村佑希一起顶在最前线，与身高体壮的男生们争吵得面红耳赤，形势混乱，执行部部长的部长，水树千绘，她着急又害怕的站在靠后位置，不敢上去争辩，周围的其她女生也大多如此。

            有所察觉到谁在靠近，水树千绘惊喜地转身回看，表情顿时微微愣了一瞬.咦，咦~~来的人怎么是北原同学。

            她知道，北原同学与副会长的关系不太好，副会长不止一次暗示她们要与北原同学划清界限。

            虽然她不太清楚内部隐情，但据她了解，北原同学在学校的风评，还是很不错的，她从未听闻过什么坏话和负面评价。

            而且她听朋友的小道消息说，似乎开学那段时间，不少女孩子找过北原同学告白。

            但北原同学每次拒绝别人，好像都会把责任统统揽到自己身上，语气很温和，努力为女方挽留颜面，而且女方告白失败，十分尴尬的时候，北原同学还努力为女方寻找脱离尴尬场合的借口，最后，避免出去被人撞见，传出对女孩子影响不好的流言蜚语，北原同学每次都会等女方离开一阵子，他才走出去。

            这样来看，是个温柔又善良的男生呢，而且学力也非常优秀，北原同学怎么会就与副会长结仇了呢。

            甚至有时候，水树千绘都在悄悄怀疑，难道副会长.也曾找过北原同学告白？只是被拒绝了，副会长因爱生恨，所以才敌视北原同学？

            “发生了什么事？”北原贤人走上来，转头问道。

            水树千绘赶紧回过神，不管是谁来，有一个男生站到身边，心里总归有了点底气！ 
     
            北原贤人大致了解了下情况，告诉水树稍安勿躁，他上去谈一谈。

            走上前线，他稍一打量为首的几位男生，立马想起来，合着都是他认识的老演员。

            上次菅原部长给他整活，找了一群头发喷上染色剂杀马特演员，就是这些人。

            而站在最前面的那位高个男生，北原贤人对他有所了解，好像是上届的学生会副会长，古屋浩辅。

            怪不得她们急得无计可施，既是三年级前辈，又是上届的学生会副会长，难怪慌慌张张的打电话搬救兵。

            冲田利奈转头看向走上来的北原，眼神颇为诧异，但并没有说什么。

            中村佑希也比较意外：“北原君”

            后面的水树千绘鼓起勇气，往前走了几步，表情紧张地看着北原贤人的背影，暗自捏紧了一把汗。

            北原贤人虽然不知道剧本，只能临场应变，但演戏这种事，首先要想明白，自己扮演一个什么角色，给观众们一个什么人设。

            北原贤人眼神对视古屋，语气很镇定，先树立好一个临危不乱有条不紊的可靠形象。

            “古屋前辈，我理解你们也有自己的职责要忙碌，但明天就是运动会，时间紧迫，希望大家能以大局为重，先尽量配合学生会的工作，等回过头，我们也会帮助你们，古屋前辈曾经也是学生会一员，应该能理解这种心情吧。”

            闻言，古屋浩辅心里悄悄松了一口气。

            上次演戏计划，这位后辈完全不配合他，***彻底泡汤，他事先还有些担心，但这一次，后辈演得还不赖嘛。

            “这一届的学生会怎么尽爱瞎操心！”古屋浩辅一脸晦气，不耐烦的说道，“我说了，会配合你们，会配合你们！但现在我们很忙，明天早晨再去设置场地也不迟！”

            “北原同学，别信他的话！我刚才已经看懂，他就是故意不想配合，故意找学生会的麻烦！”冲田利奈立马回怼，其她人惧怕三年级前辈们，她可不怕！ 
     
            北原贤人暗道有些麻烦，这些演员怎么回事，太不专业了吧，怎么还能被冲田识破真相。

            被人一口戳穿了部分真相，古屋浩辅表情并没有慌乱，反而直接承认了事实，语气愤愤不平。

            “如果你这么说，可以，我们还就是故意找麻烦，不过先声明，是你们这一届学生会，先欺人太甚！”

            “你们自己心里数一数，这一届的学生会成员，有几名男生，又有多少女生？.男生一共才四名，女生四十七名！凭什么男生数量这么少？你们是歧视男生吗！还是只歧视峰高的男生！”

            冲田利奈张了张口，哑口无言。

            这是事实，这一届的学生会，确实只有四位男生成员。

            古屋浩辅一副为男生打抱不平的极其不爽表情，义愤填膺。

            北原贤人暗暗点头，脑子反应很快嘛，立马将原因转移到了峰高的男女矛盾上，完美圆了过去。

            水树千绘声音有点小，紧张又有些害怕的说道：“但，但就算是这样，现在也不是说这件事的时候吧”

            冲田利奈也不是轻易就能摆平的主，她理清楚头绪，立马回击道：“但你们男生就一点错都没有吗，那些擅自评价女生的杂志是哪里来的，我还想问问你们呢！”

            北原贤人没有立即开口，暂时默默判断局势。

            想明白自己扮演的角色后，其次要搞懂自己的行动方针，去达成什么目的，若不搞清楚这两点，只会容易搞乱局面。

            “杂志？”古屋浩辅声调明显上扬，一副被人无端诬陷的愤怒表情，“难道你是在怀疑我？！”

            “后辈，我必须得提醒你，你有没有想过，你口说无凭在这么多人面前污蔑我，一旦传出去，对我的风评会造成多大影响！”

            冲田利奈话语一滞，有些后悔自己刚才太冒失了，这下子反而惹怒了古屋前辈，事情更麻烦了。

            水树千绘一看气氛变得更激烈，不禁怯弱的后退半步，下意识去找北原贤人靠近，寻找一个避风港。

            北原贤人这会也彻底看明白了。

            水树千绘性格柔弱，甚至可以说怯弱，冲田利奈虽然胆子大，却有点过火，反而有些草率和鲁莽。

            但就像软弱胆小的人，内心向往刚强勇敢的人；冒失鲁莽的人，更欣赏细心稳重的人。

            他只需要扮演一个勇敢和沉稳的角色，符合她俩心目中向往的形象，并且再解决争端就够了。

            当然这些只是基础分，能演出一张满分答卷才是最好。

            即便撬不动百合同学的墙脚，只要能改变水树和冲田的阵营，让她们保持中立，这也是一种战略成功。

            古屋浩辅心里也急。

            这次的无剧本表演，他也是一直在临机应变，见机行事，连彩排都没有，菅原那家伙根本没给他任何模板！ 
     
            现在事情拐到峰高男女矛盾的问题上，好像有点偏了吧，不过幸好北原同学一直在保持沉默，没有乱插嘴，否则就更乱了套！

            古屋浩辅意识到不能再这样下去，他得给北原同学搭建舞台，一个展现自己的机会。

            只能由他去做个恶人了，希望北原同学脑子反应快，聪明点，看清楚关键，千万别入戏太深。.古屋浩辅视线转向北原，一点一点横起眉毛，作出一副有些瞧不起的样子。

            他慢慢走到北原的面前，微微眯起眼睛，忽然“嘁”笑了声。

            “喂，后辈，你也是男生，你就心甘情愿做那些歧视男生的家伙们的裙下喽？”

            北原贤人心中了然，“老戏骨”发来了搭戏申请。

            (本章完)

      第245章 戏精的表演

            还没等北原贤人开口说话，中村佑希当即先看不过去了，气愤的说道：

            “北原君进学生会有他自己的原因，古屋前辈怎么能说这种话！”

            古屋浩辅心思一动，北原同学需要维持人设，不能做打架、骂人之类的负面事情，他难以推动剧情发展，但他可以转换角度，从北原同学的朋友身上寻找切入点。

            他正犯愁找不到突破口呢，现在就来了！ 
     
            抱歉了中村同学.古屋浩辅内心暗道，这下他真要扮演大反派角色了。

            古屋浩辅维持着那副“瞧不起你们”的样子，眼睛斜了眼中村。

            “还有你，怪不得走路像个女人，声音也像女人，天天与女生混在一起，不像才怪，”古屋浩辅话语一顿，语气阴阳怪气，“我前面说错了一句话，峰高的学生会里，不是四个男人，是三个。”

            虽然明知是演戏，但古屋如此羞辱中村，北原贤人心里真有些恼了，眼神都微微沉了下来。

            冲田利奈的暴脾气更是压不住火，就算中村同学在学生会的立场与她们相反，但起码现在阵线一致！她彻底不管什么尊重前辈的那一套烂规矩了，表情愤怒的瞪着古屋浩辅，“你就是个人渣！混蛋！”

            “我兴趣与女生开骂战，”古屋浩辅“嘁”了声，视线转向北原，语气饶有意思的问道，“怎么，你一直盯着我，想干什么？”

            简直像戏精附身，古屋浩辅声调欠揍的笑了两声，努嘴问道：“没人教过你怎样尊重前辈？喂后辈，别告诉，难道你还想打架？”

            北原贤人控制住心里的火气，虽然明知“戏精”在推动剧情发展，但这个古屋浩辅，确实在欠揍方面，非常有自己的一套。

            北原贤人果断给本就紧张的气氛再浇一把火，他不需要演，因为此刻他真有些生气，淡淡说道：“有些人，不配得到尊重。”

            刺耳的话一落，后边的男生们，当即也是陆续戏精附身，表情纷纷变得难看，一道道的不善目光纷纷盯向北原贤人，充当气氛组。

            见状，水树千绘紧张到汗流不停，她感觉背后的衣服都湿透了！

            她心里担忧又着急，北原同学可只有一个人啊！ 
     
            冲田利奈望着那些表情不善的男生，此刻不敢再逞强了，心情开始犯怵。

            要不然就算了，不就是一些铅球、护垫、大垃圾桶、矿泉水箱、各种医疗用品、合影站架.十几张桌椅吗，女生又不是搬不动。

            原本还吵吵嚷嚷的体育馆，一时忽然陷入了气氛压抑的安静。

            古屋浩辅暗道一声好！他的提示成功传达到了！ 
     
            “戏精”继续表演，古屋浩辅努起的嘴角渐渐收敛消失，脸色变得不好看，目光直直盯着北原贤人。

            剑拔弩张。

            那边展开了气势上的眼神交锋，水树千绘害怕之余，不可思议般的，竟然还感受了一丝丝刺激！眼前这前一幕，两个男人互不相让，你盯着我，我盯着你，针锋相对，像极了《周刊少年Jump》里的热血剧情！

            北原贤人的眼角余光能看到，后面的女生们，大多都已经吓得下意识缩起身子，不过他心里明镜，根本不会打起来。

            那些“杀马特”气氛组演得还不错嘛，搞得跟真的一样。

            古屋浩辅盯着北原，内心暗道：舞台已经给你搭建完毕，剧本也有了雏形，我能做的，已经全部做完，接下来，该由你负责后半段的进程了，别搞砸啊。

            他在背后悄悄打了个手势，后面的一位男生立马心领神会。

            那位男生一副犹豫的姿态，表情顾虑的走上前，小声对古屋浩辅说了几句悄悄话。

            仿佛听到无可奈何的事情，在忌惮着什么，古屋浩辅脸色渐渐十分不爽。

            他转过头，如图撂狠话般的眼神，狠狠瞪了眼北原贤人。

            “嘁，我们走。”古屋浩辅表情晦气的带人朝体育馆门口走去。

            水树千绘一瞧古屋前辈带着人离开，虽然她不明原因，但此刻也顿时长松了一口气，回过神，她才发觉后背都在发凉！ 
     
            北原贤人看得懂，这是要把主演交给他了。

            至于剧本，顺着古屋刚才羞辱中村那段，继续发展，画上一个句号即可，已经很简单。

            而且他不需要演戏，早就想说出那句话。

            “等等。”耳侧忽然又响起北原同学的声音，水树千绘心情瞬间又紧张起来。

            古屋浩辅暗暗松了口气，他停下脚步，慢慢转过身，皱着眉头看向北原贤人。

            北原贤人大拇指指了指身边的中村。

            “道歉。”

            话一落，不仅水树千绘微微长大了嘴巴，中村佑希也始料未及的怔了瞬。

            中村佑希侧过头，望着北原君的侧脸，脑海一瞬回想到去年开学，同样有个人，当众羞辱他，同样是北原君在场，挺身而出，教训了那个家伙一顿。

            中村佑希眼眶渐渐湿润，胸口都有些哽咽。

            赶紧调整好自己的心情，中村佑希拽了拽北原君的衣服，然后摇了摇头，用眼神告诉北原君：算了吧，没关系的。

            就像百合同学平常注视他的那种平淡眼神，北原贤人静静注视着古屋浩辅，伸出一只手拍了拍中村的肩膀，让他稍安勿躁。

            古屋浩辅虽然脸上难看至极，但心里已经乐开花，非常好！精彩！要的就是你这个范，一夫当关的气势！

            棋逢对手，将遇良才，仿佛戏瘾嗖嗖冲上头，多巴胺飞快分泌，许多日本黑道电影的片段，像胶卷飞速转动在古屋浩辅的脑海里唰唰闪过，最终定格于经典一幕。

            古屋浩辅沉着脸大步向前。

            水树千绘站在一旁，她已经紧张到不自觉的屏住呼吸，怎么办！现在该怎么办啊！古屋前辈好像真的愤怒了！

            但她大脑又不受控制的胡思乱想，就是这个距离！不是打架就是接吻！这个角度的北原同学好帅啊好像小粟旬和山田孝之眼神对峙的经典一幕，可惜就是对手的脸，长得不太行。

            在外人的眼中，北原同学和古屋前辈两个人视线针锋相对，互不示弱，气氛剑拔弩张，但实际上北原贤人满脑子在考虑，接下来他该说什么台词，如何引导剧情发展，而古屋浩辅心里也是百无聊赖的等待着北原贤人的下一句台词。

            道歉是不可能的，他也有自己的角色设定，没有能够充分说服观众的理由，大反派去低头道歉也太违和了。

            无聊等待的这几秒钟，古屋浩辅目光观察了水树千绘一瞬间，左右闲得无聊，他干脆临时决定给自己加一场戏。

            古屋浩辅微微侧过头，目光直直盯着水树千绘不说话， 
     
            仿佛受惊的兔子，水树千绘顿时一个激灵，额头沁出了细细密密的汗珠。

            他不会还要对女孩子动手吧！.水树千绘的表情以肉眼可辨速度迅速变得害怕又弱小，她赶忙躲闪目光，深深埋下脑袋，都想哭出来了。

            好想快快跑掉！

            另一边，北原贤人也已考虑完毕。

            这场戏的结果，其实并不重要，甚至过分一点的讲，就算那些器材没人搬，明天的运动会发生各种问题，对他来说也没关系，他要的东西，只是他的行动，能否给水树千绘带来后续对他有利的影响。

            即便撬不动百合同学的墙脚，只要改变水树和冲田的立场，让她们保持中立阵营，让她们内心不想与他为敌，这也是一种战略大成功。

            搞清楚这一关键，接下来就不会说错话，而该怎么做，他心里已经非常清楚

            北原贤人转过头，开口说道：“水树同学，你和其她人现在回学生会，去叫副会长。”

            让水树回学生会，把副会长叫过来？北原同学想让我假装忌惮副会长？.古屋浩辅脑筋飞快运转，思考他的下一步行动。

            两种选择。

            一是按照北原同学给他的剧本提示，他装作忌惮副会长，退让一步，帮助学生会去搬运各种器材。

            二是还不满意，继续演下去，寻找一个更精彩的结尾方式。

            虽然就此结束也可行，但古屋浩辅还是不太满意，总感觉有点虎头蛇尾。

            但他旋即又重新意识到一点。

            明面上，北原是让水树回去叫人，但实际上，北原同学是给了水树一个临阵逃跑的理由！ 
     
            想叫人，直接打电话就好，费那么大劲跑去干嘛。

            北原同学应该有自己的考虑，可能还有更深层次的深意古屋浩辅心中了然，副会长是因为什么原因，她根本无法到场吧。

            回去叫副会长？水树千绘微微愣了愣。

            终于能离开这了！

            水树千绘赶紧反应过来，张口就要答应，可话刚到嗓子眼，又戛然憋住.北原同学好心来帮忙，然而她却因为害怕临阵脱逃，这样做不好吧。

            她才如此想到，又听北原同学的声音恰时响起：

            “柏木同学的手机没电了。你们快去吧，别耽误明天的运队会。”

            “水树，你们快去。”冲田利奈也开口催促道。

            她知道水树从小胆量就很小，突然从背后喊水树一声，都能吓得她原地起跳，水树现在留下来也毫无用处，还不如让她快走。

            这里有她留下来就好，她就不信这些男生，还敢对女孩子动手！ 
     
            而且待会万一打起来，她作为女孩子插手，也能从中拉架。

            水树千绘转头看了看北原贤人，又看向冲田利奈，她表情犹犹豫豫了稍会，最终还是一咬牙，暗道：我是为了运队会！ 
     
            “北原同学，我们很快就回来！”

            古屋浩辅知道自己是时候配合演出了。

            他咬牙切齿，努力做出一副表情变幻不定的忌惮样子 
     
            而充当气氛组的男生们，一个个也是老群众演员了，他们纷纷面面相觑，表情犹豫不定，就跟真的有些惧怕副会长一样。

            很快，一位男生就走上来，低声悄悄说道：“古屋，这次就算了，走吧。”

            临走前还戏精的再演一段，古屋浩辅眼睛紧紧盯着北原贤人，冷哼了一声，他扔下一句话，转身带人走向体院馆门口，

            “场地会收拾好。”

            (本章完)

      第246章 大功告成 
     
            谁能知道，半个小时前，还差点打起来的两个人，半个小时后，又在一间社团活动室友好相逢。

            北原贤人应菅原部长的邀约，来到社团楼顶楼的一间偏僻活动室的门口。

            说起来，峰高的男生内部群，有五位以英文番号代名的神秘领导者，分别是：A、M、E、T、I。

            几个月前，北原贤人给自己选择的番号是“A”

            栗山是“M”

            菅原部长是“E”

            前任学生会会长，荒井自由是“T”。

            而推开门时，北原贤人终于意识到，他一直从未认识的神秘人“I”，居然就是古屋浩辅，那个戏精！ 
     
            活动室内，三位男生正在各忙各的闲事。

            无聊翻书的古屋浩辅抬头看向门口，起身笑着说道；“北原同学，咱们重新认识一下？”

            “古屋浩辅，曾经的上届学生会副会长，现在的演剧部部长，男生内部群的番号‘I’。”

            北原贤人重新打量一遍这位高个短发男生。

            “我没想到会是你。”

            菅原部长坐在窗边的折叠椅，随手翻阅那本不可见人的杂志。

            他放下杂志，转过头，“北原，我记得好像对你提过一次？‘I’是上一任副会长。”

            “说过，但当时我没往心里去。”北原贤人关上门，走入屋里。

            另一位戴眼镜的高个男生也看了过来，露出欢迎笑容。

            “北原同学，还记得我吗？”

            北原贤人点了下头，“荒井同学是吧，四个月前见过一面。”

            菅原部长打趣道：“荒井，你可能不知道北原的脑子有多么的匪夷所思，我甚至都在怀疑，那家伙连出生时候的场景都能记得清清楚楚。”

            北原贤人坐到椅子上，“那就让你失望了，还真记不得出生场景。”

            他视线打量这间活动室，当真有趣的很。

            墙边的方桌，整齐摆着三台笔记本电脑，其中一台亮着荧幕，荒井自由正在玩一款经典的《三国志》游戏。

            再看古屋浩辅手里捧着的书，北原贤人差点都在怀疑自己的眼睛，竟然是日语版的《春秋》！手边还有一本，赫然是《孙子兵法》。

            北原贤人表情微微古怪的侧过身，扫视两边书柜。

            他又看到了《真三国无双》《信长之野望》和《火焰纹章》等系列的策略类游戏卡盒，还有清一色的《斗战经》《五轮书》《了俊大草纸》等等这类现译的古代兵法书，而右边的书柜，则是各种战棋类的盒装桌游。

            如果忽视左边的兵法书柜，他甚至差点以为进了桌游部和电玩部的活动室。

            菅原部长起身走过来，解释道：“那两个家伙臭味相投，就喜欢研究这些奇奇怪怪的东西，要不然哪能想出在学生会里安插特务这种鬼点子，你说是吧。”

            北原贤人收回目光，“我看那边有三台电脑。”

            “人类啊，毕竟是社会性动物，总要学会随群。”菅原部长耸了耸肩。

            “我们谈正事，”荒井自由双手合上笔记本屏幕，转过身，“北原同学，说说你的计划，打算怎么对付柏木同学。”

            北原贤人早有准备，开口说道：“先不管她，先把她的爪牙废掉，削弱她在学生会势力，然后集中力量对付她。”

            “釜底抽薪，一步一步摧城拔寨，循序渐进，非常稳重的计划。”古屋浩辅点头评价道。

            北原贤人看去一眼，暗道不愧喜欢研究兵法，汉语成语倒说得一套一套。

            “那就是先对付水树和冲田同学了，”荒井自由移动视线，挨个看过去，“菅原，古屋，你们有什么主意？”

            “要不然再演几场戏？”菅原部长随口提议道。

            古屋浩辅稍作斟酌，“苦肉计、连环计，美人计，反间计，三十六计中胜战计的瞒天过海、上屋抽梯和李代桃僵，还有《五轮书》中的火之卷奥义，我们可以尝试推演一下。”

            北原贤人默然无语，这都是什么啊。

            他之前对古屋的印象，还是那些扮演的杀马特和欠揍形象，现在这一会相处，他算看出来了，古屋浩辅分明是个入历史戏太深的兵法带师。

            北原贤人心累的摆了摆手，“没必要那么复杂，也千万别再演戏了，这样吧，运动会期间，你们别再为难水树同学，态度装作冷淡一点，大致上配合她即可。”

            菅原部长表情有些诧异的说道：“为什么？运动会可是个好机会，只要再加把劲，我敢保证三次内，水树同学就能彻底倒戈北原，你该不会心软了吧。”

            并非心软。

            他与百合同学摊牌开战的那一天起，凡是针对百合同学的任何措施，他都已经做好无情的心理准备。

            毕竟在这场势不两立不罢休的战争中，谁先心软，也就意味着与投降认输差不远。

            “演得太多，容易遭人怀疑.”北原贤人摇了摇头，看向他们三人，“如果你们之后开始配合她，不情愿，但又不得不去配合她，她会产生什么想法？”

            闻言，古屋浩辅眼睛微微一亮，立马对北原竖起了一个大拇指，“攻城为下，攻心为上，高！”

            “她会想，这都是北原同学的努力，是你的功劳，如果没有你事先为她扫清障碍，摆平我们，她怎么可能顺顺利利完成任务。”

            “而且我们只要每配合她一次，她都会想起一次，不断的自我心理暗示下，水树同学对你的好感度肯定蹭蹭往上涨！”

            古屋浩辅放下手掌的书，目光再次认真打量了遍北原。

            “看不出来，北原同学还是玩心理战的高手。”

            “既然你们都没有异议，那就这样决定？”荒井自由问道。

            菅原部长耸了耸肩，表示自己没有异议，又看向古屋浩辅。

            古屋浩辅点点头，“我觉得不错。”

            “那就这样定了，”荒井自由转动椅子，双手垫在脑后，随口闲聊道：“说起来，栗山最近连个消息都没有，你们最近看见她了吗。”

            “听说在忙学习，”菅原部长手指转着一支圆珠笔，“下课连教室门都不迈，还报了课后辅导班。”

            北原贤人知道一些栗山的近况。

            不过说来也是，他在校园里偶遇过鹤见千春，也偶尔碰到香川宁宁，唯独极少看见栗山。

            不过小调皮蛋和栗山，倒是天天都通过Line聊天，好像周末还约好了一起去看电影。

            但花谷天天缠着栗山，究竟是师徒情深呢，还是想给自己勾搭上一个妈妈，又或者两者都有？北原贤人对此秉持怀疑态度。

            古屋浩辅闲手翻阅着《文公六韬》，“哦对了，北原同学，你最后让水树同学带人去找副会长，藏着什么深意吗？”

            “也谈不上什么深意，单纯利用一下柏木同学的余热吧。”

            “事情就是这样。”

            保健室的洁白病床上，柏木茉优身子半躺半坐，她静静倾听冲田利奈讲述事情经过。

            听完后，柏木茉优一时间陷入沉默。

            水树千绘坐在病床边，愣愣看着副会长微微肿起的左脚，大脑宕机发呆。

            北原同学明知道副会长崴到了脚，无法赶到现场，却还让我去叫副会长. 
     
            水树千绘心绪百感交集，感到十分暖心，却更感到深深愧疚。

            一定是担心发生冲突，会吓到她，所以北原同学才找了个理由，故意支开她吧。

            但她更愧疚知道了真相后，之前自己选择了临阵逃跑。

            明明北原同学好心的来帮她，明明还那么担心她，明明冲田都没有逃跑，勇敢留在那里，只有她自己胆怯的带人逃掉了.水树千绘深埋着头，不停摆弄自己的手指。

            如果副会长的脚没崴，如果她带着副会长及时赶到现场，这也就罢了，她能原谅自己但是副会长的脚崴了啊！她给自己寻找的逃跑理由，一开始就是完全错误的啊！ 
     
            水树千绘心情愈发愧疚，心里自责极了，觉得自己的做法，完全配不上北原同学对她的好意。

            如果当时能再勇敢一点就好了 
     
            柏木茉优心情更恶心，那个混蛋故意把她的名头搬出来，还假惺惺的让水树回去搬救兵，看似是照顾女生，其实是利用水树的性格弱点和愧疚心，打一套心理战，耍一套卑劣无耻的计谋，想拐走她的人！ 
     
            如果仅仅是水树一个人回来就罢了，但那个混蛋，竟然让监察部和执行部的所有女生，全部返回学生会！ 
     
            那些回来的女生，她们全部亲眼看到了，她的脚崴了，说不定现在，她们就在某个地方，一起说着那个混蛋的好话！ 
     
            柏木茉优此刻心情真的恶心极了。

            真的是一刻都不能松懈，那个混蛋实在太混蛋了！ 
     
            柏木茉优目光转向水树，她一目了然的难过和自责。

            已经想不到其它好办法，柏木茉优只能抱以最大恶意，去揣测那个混蛋，来挽回她的局势。

            她平静的开口说道：“你们难道没有想过，那是一场故意演给你们看的假戏吗。”

            水树千绘微微愣了瞬。

            演戏？不可能不可能。

            古屋前辈羞辱中村同学的时候，北原同学当时的那种眼神，他是真的生气了！完全没有一点虚假的样子！

            水树千绘像是数蚂蚁一样的低头埋着脑袋，她不敢当场反驳副会长，只能在心里悄悄坦露。

            柏木茉优看得出来，水树已经被那个混蛋完全蒙骗了心智，她说再多，都是些废话。

            再次沉默了片刻，柏木茉优身子微微靠向墙壁，转望向窗帘外的校园。

            她只是稍一不留神，只是短短一个下午，那个混蛋强盗就当着她的面，厚颜无耻地冲上来，硬生生抢走她的一个人。

            柏木茉优心情恶心的回过神，视线转向那个明明被人骗了，还傻傻帮人数钱的傻姑娘。

            只能尽她最大努力，挽回水树的说道：“明天的气温可能很热，记得提前做好防晒措施，明天你们会比较累，今晚早点休息.你们回去吧。”

            水树千绘满脑子还沉浸在愧疚不安，只是简单“嗯”了声。

            “那我们走了，副会长。”边说着，冲田利奈轻轻拽了下水树的袖子，带她离开保健室。

            离开校园的途中，冲田利奈瞟了眼心事重重的好朋友，她能理解水树的心情。

            当时她没有逃跑，选择留下来，这么一对比，水树在为自己的懦弱和胆怯，感到非常丢脸。

            “利奈，北原同学和副会长关系是不是很不和睦。”水树千绘忽然小声说道。

            “啊？哦，好像是不太好，”冲田利奈摸着后脑勺，语气有点不好意思，“昨天下午，副会长还派我突然袭击风纪委部，哈哈，没想到今天竟然就和北原同学并肩作战。”

            水树千绘继续小着声说道： 
     
            “利奈，万一明天，或者以后，副会长让我去害北原同学，我该怎么办.我不想那么做。”

            （以下内容，不占收费字数）

            最近有书友反应，柏木茉优戏份很多，不是作者故意操纵股市和水剧情啊，是因为柏木的存在非常重要，影响结局的关键要素之一。

            这本书的设定就像走迷宫，迷宫里的所有分支全是Bad end，只有一条隐藏道路，通往最终的Happy end，而打开隐藏道路的多个密钥，就是各个关键角色的感情线。

            就像Galgame，如果某个人的好感度没达到要求，没能引发关键剧情，结局就会崩坏。

            之前说过，柏木的感情线分为四个阶段，毕竟关系越差越难攻略嘛，现在就是第二阶段。

            可能节奏和更新速度上有问题，作者也会进行自我反思。

            　最近许多书友反应，柏木茉优戏份很多，不是作者故意操纵股市和水剧情啊，是因为柏木的存在非常重要，影响结局的关键要素之一。

            　　这本书的设定就像走迷宫，迷宫里的所有分支全是Bad end，只有一条隐藏道路，通往最终的Happy end，而打开隐藏道路的多个密钥，就是各个关键角色的感情线。

            　　可以理解成Galgame，如果某个人的好感度没达到要求，没能引发关键剧情，结局就会崩坏。

            　　现在的所有感情线剧情，都是为获得“密钥”做准备，为未来发生剧变的第五件事做铺垫，可能节奏和更新速度上有问题，作者也会进行反思。

            (本章完)

      第247章 运动会进行时 
     
            次日清晨，八点钟。

            各年纪的班组陆续来到操场，在风纪委员的指引下，秩序井然的前往划分区域。

            北原贤人带着体育委员会的成员们，一起站在操场中间，他望着操场门口鱼贯而入的人流，其中清一色的红黄队服，令他不禁回忆起了一道经典炒菜，西红柿炒鸡蛋。

            学生会里，会长是最高决策者，书记作为秘书，协助会长工作，也负责大小事件的文本记录，而副会长，则统领学生会各部门，负责落实和推进决策的施行。有些学校的风纪委部，存在比较独立，不受副会长直接管控，峰高就是其中之一。

            当下百合同学崴了脚，不方便走动，所以他又暂时接任了副会长的职务。

            北原贤人掏出口袋里的手机，打开Line的一个无名讨论群。

            这个讨论群里的四十位匿名成员，负责密切监视执行部和监察部成员们的一切行动，以防百合同学的小阴招。创建者是部长、荒井和古屋，还有他。

            他在群内发送一条消息：报告情况。

            没过四秒，消息泡迅速冒出。

            「监察部的人行为正常。」

            「执行部的人还在体育馆，没有异常表现。」

            「会长和副会长到了社团楼附近，预计两分钟后抵达操场。」

            北原贤人稍稍放心的收起手机，转过头，吩咐体育委员会的成员们。

            “去一个人，提醒广播员做准备，八点三十分准时念开场词。”

            一位女生点点头，扭头小跑向广播台，北原贤人收回视线，继续望向操场入口。

            风纪委部的娘子军们，正在那边维持现场秩序。

            很快他就看到了自己班级，北原贤人移动目光，从中搜寻某个人的身影，但翻来覆去寻找了好一会，始终没有找到她。

            小宅女去哪了明明早晨还看到她在教室里 
     
            北原贤人越想越有些不放心，他掏出手机看眼时间，稍一思量了会，转头说道：“我暂时离开十五分钟，你们看好现场。”

            嘱咐完，北原贤人快步走向操场出口，离开操场。

            沿着学校侧路前行，登上教学楼的大台阶。

            北原贤人换上室内鞋，快步登上楼梯，此时的教学楼已经非常清净，只听闻他自己的脚步声在轻轻回响。

            他快速来到G班的后门，停下脚步，侧身看向屋内。

            不出所料，教室的最后一排靠窗位置，雨宫雅肮铝懔阋桓鋈硕来Γ她右手托着腮，一直在眺望窗外。

            雨宫雅拔派转过头，细长清秀的眸子注视了门口一会。

            她嘴角微微抬起了一弯不明显的弧度，回过头，右手托着腮，注视着前方黑板，语气十分刻意的放慢了语速，“大，忙，人，怎么有空回教室？”

            她这么一说，北原贤人心情竟有些复杂，不太好受，仿佛冷落了谁似的。

            北原贤人走入教室，慢慢走到她桌旁。

            “不想去操场吗？”

            雨宫雅巴凶湃，瞟了他一眼，一副“明知故问”的样子。

            北原贤人懂她的性格，也没有开口劝说她。

            他转身看了看外面的走廊，别人都去了操场，只有她自己留在教室，如果被人看到，肯定会被报以异样眼光。

            雨宫雅盎蛐砣然不在意外人的议论，但他不想让自己的这位老朋友，被人在背后指指点点的非议。

            “你回来干什么？”雨宫雅坝锲漫不经心的问道。

            北原贤人从口袋里拿出一串钥匙，轻轻放在她的课桌。

            “中间那一把是学生会办公室的钥匙，那里没有人，更清净更凉快一些。”

            雨宫雅邦┝搜圩雷由系脑砍状，随口“哦”了声。

            北原贤人提醒道：“还记得路吗？就是那片树林，走右边那条路，我以前带你去过，一直走到尽头就能看到。”

            雨宫雅坝锲有些不满的嘀咕道：“小瞧谁呢，当然记得，你以为我是像你一样的笨蛋吗.”

            北原贤人还是不太放心这位小时候连扣子都能系歪的笨蛋，再次嘱咐道：“迷路的话，给我发短信，我去找你。”

            “都说了记得，”雨宫雅捌呼呼地站起来，双手推搡着他的后背，像推箱子一样，往门口推去，“嗦死了，你当我还是小孩子吗，怎么可能迷路！”

            小宅女的力气并不大，但北原贤人还是十分配合的被那不值一提的力气慢慢推搡出教室。

            “回你的操场去吧！大！忙！人！”

            门咔嚓一声关闭。

            北原贤人摸了摸鼻子，他总有种古怪感觉，小宅女是不是有点撒娇嗔怨的意味？

            离开教学楼，北原贤人刚走下大台阶，紧接着就看到一位体育委员会的女生急匆匆跑过来，表情焦急的喊道：

            “北原同学，开幕式快要开始了！会长和副会长已经上台，现在就等你了！”

            北原贤人抓紧时间，跑步前进赶往操场。

            体育祭的开幕式即将进行，学生们的家长也陆续开始进场。

            北原贤人跑到操场入口时，余光一瞥，目光敏锐的逮到了一只小家伙的身影。

            一只披落长发的小姑娘，她双手揣着裤兜，酷酷的走路姿势，旁边好像是哪位同学的妈妈，小姑娘一副十分自来熟的样子，跟人家有一句没一句的闲聊着。

            似是察觉到了他的视线，小姑娘小脸狐疑的回头瞅过来，等看到北原贤人，她小脸嘿嘿笑了两声，双指点唇，笑嘻嘻地送来一个飞吻：“欧尼酱~”

            北原贤人顿时满脑门黑线，小调皮蛋竟然偷偷跑过来了！

            峰高的体育祭举办日期，他一直牢牢瞒着花谷，那孩子到底哪来的消息.不用想，肯定又是栗山！

            时间紧张，北原贤人没工夫去逮捕那只小调皮蛋，只能眼神警告的瞪了她一眼，匆匆赶去开幕式。

            花谷不以为然的转回头，继续仰头看向身边的阿姨，一副自来熟的样子聊道： 
     
            “欧巴桑，刚才那个男生就是海己的哥哥，他很帅吧，还是年级第一呢！对了，欧巴桑家的女儿多大了？她学习怎么样？有没有男朋友？还有姐姐和妹妹吗？”

            (本章完)

      第248章 生机勃勃的热带大草原 
     
            操场的跑道上，头发须白的校长咧着一张灿烂老脸，站在话筒前做简短发言。

            学生会的核心四成员，北原贤人和中村站在校长左侧，高梨和柏木站另一侧。

            北原贤人面无表情地盯着G班棚区，那里有一只居心叵测的小调皮蛋，她一直顾盼四方，用衡量货品似的琢磨眼神，打量着四周每一个女孩子，不时还踮脚望向高梨絮风的位置。

            校长终于讲完话，将操场交给学生们，北原贤人稍稍侧过头，小声说道：“中村，看到那个小女孩了吗，一直四处乱看，行为非常可疑的那个人，待会你务必看紧她，别让她乱跑。

            “看到了，她是.？”

            “我妹妹，你叫她海己就可以。”

            “啊，北原君的妹妹？！.哦，我知道了！”

            北原贤人收回视线，继续看向走上来的青春靓丽女孩子们。

            体育祭当天会有舞蹈表演，炒热气氛，由各班级自发选举组成的体育委员会来编舞，表演服装也全是自行设计，并购置布料自行缝制。

            操场喇叭播放欢快动感的伴奏，打扮清凉的女孩子们一齐元气满满地活力热舞，而远处的班级棚区，也纷纷响起了男生们捧场的搞事口哨声，有些女孩子也在跟随着音乐一起瞎跳摇摆。

            这就是高中生的青春啊北原贤人远远看着，内心不由感慨道。

            他将接下来的节目表递交给高梨，高梨絮风接过手，心里默念稿子。

            五分钟的活力热舞结束，现场气氛明显炒热了不少。

            高梨絮风走到话筒前面，先照着稿子念了一段开场白，然后她话语一顿，切入正题说道：“接下来是演奏部的合奏表演，《万籁俱寂的夏夜田野》。”

            紧接着，操场跑道另一头，菅原部长拿着一根指挥棒，带领几十号人，他们怀里抱着大大小小的乐器，来势汹汹步入正场。

            菅原部长背对观众，动作柔和的挥舞指挥棒，很快，小提琴开始悠悠独奏。

            中村佑希好奇的小声问道：“北原君，乐团指挥真的有用吗？那根小棍子又有什么用？”

            一个老生常谈的问题，许多人都不理解，指挥家手里的小金箍棒，究竟在瞎比划什么，似乎有他没他也没什么区别。

            北原贤人小声解释道：“他要运用各种手势、表情和肢体动作，去协调和控制多达十几个声部的演奏速度、力度和感情，存在不可或缺的重要。”

            “你想一想，多达十几个乐器声部，如果没有指挥来定节奏和感情，每个人只顾自己心里的节拍，一旦乱套，很容易发生连锁反应，一连串带歪其他人.那就是一出现场惨案，惨不忍睹的混乱，合奏速度会越来越快。”

            说起来，乐团指挥者行列里，也不乏特色满满的奇葩者，他们的“精彩演出”――静若处子，动若疯兔――甚至能盖过声势浩大的交响乐。

            有的指挥家在指挥时，他身段玲珑风骚，屁股扭呀~扭呀~扭呀，指挥和尬舞两不误，充分演绎什么叫做“去指挥不如跳舞”。

            有人如同磕了嗨药，甩着艺术气息十足的爆炸卷发，热血沸腾的大力挥拳，口型咆哮，就差大声吼出“向着胜利前进前进前进！”

            也有小姐姐指挥家，她眼神冷酷地“右手舞剑”，动作潇洒霸气，落幕时“挥剑斩首”，洒掉“剑锋”鲜血，再优雅的抬手一撩齐肩短发，莞尔一笑，酷到足能迷倒和掰弯万千少女。

            更有的指挥家，他表情狰狞，力拔山兮气盖世的态势，像大仙施法，张开双臂！呼风唤雨！翻天覆地！叱咤风云！ 
     
            还有人“虚空比拼内力”。

            有人现场教学“超级赛亚人变身”。

            有人像罹患帕金森，现场表演“痴呆木偶戏”。

            这些都是进入忘我状态的奇葩指挥家.北原贤人内心颇为好笑，他收回注意力，继续观看管弦乐合奏。

            部长的指挥动作中规中矩，相比人来疯的诸位大仙大圣，他动作温柔得简直像柔弱小女子。

            首席小提琴带领乐曲渐进，单簧管轻柔衔接，继而短笛和沙锤一齐模拟风声，宁静夏夜的田野气息扑面而来。

            但演奏效果也就那样吧，泛善可陈，北原贤人实在提不起多大兴趣，无聊倾听着。

            直到承上启下的萨克斯声部响起时，北原贤人才蓦然意识到，这是不是一场简单合奏。

            本是晚风轻拂的夏夜田野，一只小野猪突然蹿了出来，它自由欢快的奔腾嚎叫，在一众整齐的合奏中异常醒耳，仿佛在说：都别动！现在由我来引领节奏！

            北原贤人在心里低叹了一声，完了，惨案现场来了。

            抢拍就罢了，还严重跑调，六亲不认的萨克斯吹法。

            菅原光宏的指挥动作，当场微微一滞，他目光瞬间锁定住那只“脱缰小野猪”，脸色飞快沉了下来。

            而那只“小野猪”，也意识到自己抢拍和跑调，他万分紧张之下，不由更加急切的寻找节拍，但这俨然是火烧浇油，更帮倒忙！

            小提琴声部当场被带乱，短笛声部一时间陷入了茫然，沙锤还在傻愣愣的干摇，其余的萨克斯手面面相觑，眼神极快的交流，最后一咬牙，硬着头皮吹吧！

            首席小提琴手眼睁睁看着大灾难即将来临，满头大汗的努力拉出正确乐句，垂死挣扎，试图挽救局面。

            只可惜大家都已化身脱缰野马，追逐着那只小野猪欢快奔腾。

            慢慢地，首席小提琴也满脸悲催的失去节奏，合奏彻底混乱。

            本应是宁静的夏夜田野，这一刻群魔乱舞，妖气冲天。

            菅原光宏黑着脸，左手不断下压再下压，右手指挥棒变换轨迹，减少音量！放慢速度！

            但慢慢地，他也表情无力的放弃了，象征性的瞎划拉几下指挥棒。

            北原贤人咬着嘴唇，努力忍笑，虽然不是该笑的场合，但此刻真的很想笑，他们字面意义上的也太离谱了啊。

            他微微侧过头，目光观察而去，柏木茉优倒是一脸平淡，一如往常的波澜不惊。

            高梨絮风抿着双唇，还在悄悄掐着自己手指，努力不让自己笑场。

            官方都已经如此，更何况观众，北原贤人听不清远方的声音，不过看棚区里，已经有人捂着肚子前仰后合。还有人还偷偷拿出手机，录制下这一幕。

            菅原部长转头看过来，眼神仿佛在问：有什么办法吗？

            北原贤人无能为力地摊了摊手：这种大灾难，已经是神仙难救。

            菅原光宏长叹了口气，转望向远方的棚区。

            那些家伙，笑得很开心嘛。

            算了，快乐就完事吧！ 
     
            这一刻，他作为指挥也放飞自我，挺起胸膛，气势十足的左手上扬上扬再上扬！右手拍子加快加快再加快！

            乐团成员们纷纷松了一口气，部长都已经放飞自我，那他们还顾忌什么！ 
     
            所有人顿时展现出他们丰富的搞事本领，陆续在放飞自我的道路上越走越远，变强拍！提速度！正确的乐句去一边，快乐就完事！ 
     
            一时间，管弦乐合奏竟然乌七八糟的演绎出了物种丰富的动物世界！

            北原贤人远远望着棚区里乐呵呵的同学们，心想或许他们这样做，演出效果反而更好？ 
     
            体育祭的现场气氛好像已经热烈起来了，他们也算是用一种比较清奇的方式，完美完成了任务？

            六分钟的合奏终于结束。

            落幕时，菅原光宏还施施然转过身，向棚区的观众们鞠躬致意，搞得就像真的一样。

            然后他使了个眼神，北原贤人了然，将话筒递给他。

            “那个，我声明一下啊，”菅原部长清咳两声嗓子，操场喇叭传送出他的声音，“打印错误，纯属打印错误，演奏部的演奏曲目不是《万籁俱寂的夏夜田野》，是《生机勃勃的热带大草原》。”

            “就是这样，谢谢。”

            说完，菅原部长挺胸抬头，打头阵离开，部员们跟随其后，步姿昂扬，那一伙败军，完全没有搞出一场笑剧的颓败丢脸感。

            部长就是部长，就冲这股厚不要脸的精神，一般人也做不到北原贤人默默腹诽了句，拿回话筒，他看向高梨，高梨絮风还在掐着自己手指，对他眨了眨眼睛 
     
            北原贤人明白，他拿起话筒，不废话的说道：“体育祭开始，运动员请做准备。”

            说完，他放下话筒，视线紧紧盯着远方那只居心叵测、蠢蠢欲动的小调皮蛋，低声对中村说道：“分头行动，左右包抄，别让她逃掉。”

            中村佑希虽然不太理解北原君为什么要抓妹妹，但他还是很有干劲的点头说道：“好的！”

            (本章完)

      第249章 高梨絮风的小纸条 
     
            砰！ 
     
            发令枪一声响，男生女生们飞快冲刺。

            学生会棚区。

            啪！ 
     
            北原贤人将一张A4纸，重重拍在告示牌上。

            【立入禁止！】

            他转向风纪委娘子军们。

            “副会长脚腕受伤，下午还要坚持比赛，你们打起精神，务必看好学生会棚区，无关人员严禁入内。”

            北原贤人语气着重说道：“尤其是调皮的小孩子，一经发现，二十米以外就要远远拦截住。”

            娘子军们一齐点了点头。

            北原贤人还不肯放心，又在Line讨论群里，分派出十个人，暗中盯住小调皮蛋。

            高梨絮风瞟了眼告示牌，忍俊不禁，一定是北原同学的妹妹偷偷来看体育祭了吧。

            她挺直腰，眺望对面远方的班级棚区。

            果然在G班发现到一个小女孩的身影。

            距离有些远，看不清小女孩的神情，不过她那赌气似的坐姿，一直盯着北原同学的幽怨视线，已经足够表明她的身份。

            看样子是海己想找她来玩，北原同学因为一些原因并不同意？ 
     
            是担心海己扰乱体育祭吗？ 
     
            高梨絮风想了想，翻开一本笔记本，小声谨慎地慢慢撕下一页纸，持笔书写。

            「昼休时间，学生会办公室――高梨。」

            然后她侧过身，向一位监察部的女生招招手，悄悄将纸条塞给对方，再悄悄指向海己的方位。

            另一边，北原花谷像小松鼠一样鼓着脸，小脸幽怨至极的远远盯着学生会棚区。

            那里明显已经布下天罗地网，就等着捉住她，她才不会傻傻送上门， 
     
            爸爸真是太讨厌了！

            花谷转过头，小脸好奇的上下打量中村佑希。

            果然是菅原叔叔说的那样，高中时代的中村叔叔，模样很秀气呢。

            “中村哥哥，你在学校里都认识哪些漂亮大姐姐，嗯.学习要能排进年级前十，前二十也勉勉强强可以吧，性格要温柔体贴，不能喜欢耍脾气，花钱不能大手大脚，风评必须得良好，有出众的特长是加分项，不喜欢化妆或者只化一点点淡妆也是加分项，言谈举止还要优雅。”

            中村佑希听得一愣一愣。

            “如果有符合要求的姐姐，可以介绍给海己吗？”

            中村佑希赶紧回过神，他努力的绞尽脑汁，搜肠刮肚，但实在想不出谁能符合要求，

            “一定要全部符合条件才行吗？”中村佑希面露难色，“那种贴近于完美的女孩子，应该只能在圣心女子大学，那种专门培养上流名媛的贵族女子学院才能找到吧。”

            中村佑希顿了下，又有些迟疑的说道：“其实.我们的学生会会长，好像能符合你的要求。”

            花谷失望了瞬，爸爸不让她碰高梨姐姐，哪有机会接近她。

            “那高梨姐姐的家长来了吗？”

            “好像没有，我没看到会长回A班的棚区。”

            花谷想了想又问道：“那你看到雨宫姐姐了吗？就是那个弹钢琴很厉害的雨宫姐姐，她现在在哪？”

            “雨宫同学？”中村佑希左顾右盼的张望一圈，“早晨在教室里看到过她，现在不知道她去了哪，雨宫同学好像不喜欢.热闹的地方吧。”

            旁边一位男生转过头招呼道：“中村，帮我去搬一箱矿泉水。”

            中村佑希连连摆手，“我还要帮北原君照顾他妹妹，你再问问其他人吧。”

            也就这时候，一位女生走了过来，当路过花谷身边，她手背轻轻碰了下花谷的肩膀，松开拳头，悄悄丢下一个纸团，然后佯装走向后面，为待会上场的运动员朋友加油鼓劲。

            花谷立马心领神会，眼疾手快地摸起纸团。

            「昼休时间，学生会办公室――高梨」

            读完，她迅速装进口袋里，小脸若无其事的望着跑道。

            高梨姐姐来信了！ 
     
            昼休的午饭时间，悄悄去学生会碰面花谷小心思顿时活跃起来。

            她转过头，纯净如雪的大眼睛一闪一闪，用小孩子的撒娇卖萌语气说道：“中村哥哥，一直坐在这里好没意思，你能带花谷去附近逛一逛吗？”

            中村佑希谨记北原君的嘱托，哪会吃这一套。

            “我先问一问北原君，他同意才可以。”

            操场中央。

            阳光照得人睁不开眼睛。

            北原贤人一边盯着G班棚区，严防小调皮蛋搞事情，一边不时望向学生会棚区，时刻观察高梨的动向，最后，他还要指挥体育委员会的行动，都快操烦了心。

            余光视野中，走进来一个熟悉的身影，北原贤人回头一瞧，竟然是相武葵，她怀抱着胖兔子，小脸迷迷糊糊的走过来。

            “没去找高梨同学？”他随口问道。

            相武葵抱着兔子，小声说道：“那里有很多人。”

            北原贤人点了点头，这孩子能第二时间想到来找他，不躲他，应该已经不拿他当外人了吧。

            他心里略感欣慰，平常陪相武葵下了那么多盘棋，又是做联棋队友，还总在学生会相处，终于开花结了一点果。

            “那里安静和凉快一些，”北原贤人指向合影架底下的阴凉地，然后将自己的「风纪委员长」袖带解下来，递给相武葵，“你戴上这个，别离我太远，坐在那别乱跑，就没人敢来管你。”

            相武葵“嗯”了声，一只手接过袖带，给自己戴上，老老实实的坐到合影架下面。

            她按照高梨姐姐之前说的方法，暗中观察北原同学的行动。

            噔噔，Line消息响了一声。

            「三级预警报告，监察部的一位女生，她去了G班棚区，好像在给朋友加油鼓劲。」

            北原贤人微微皱下眉毛，监察部的人去了他的班级。

            他第一时间怀疑柏木，莫非百合同学又想耍阴招。

            难道之前的演戏计划失败了，没能拉拢到水树和冲田？ 
     
            噔噔，一张照片发送来，北原贤人稍一辨认照片上的女生，很熟悉，她刚才一直站在学生会棚区里。

            噔噔，紧接着又是一条消息。

            「北原君，海己想让我领她在附近逛一会，这样可以吗？」

            北原贤人思量片刻，如果他铁了心囚禁女儿一整天，等晚上回家，免不了要给他闹小脾气。

            他打字回复到：可以，但仅限一百五十米范围内，看紧她，别让她靠近学生会棚区。

            接着，他继续在监视群里迅速打字回复：盯紧她一举一动，以及监察部和执行部的所有人，随时汇报情况。

            一位体育委员会的男生远远跑过来，招手喊道：“书记，冰矿泉水比预计的消耗量大很多！要不要派人去校外买？”

            “别急，现在还剩多少？”

            “不到五箱！”

            北原贤人内心迅速计算片刻，开口安排道：“你去找预算委员会，让他们打电话给校门口附近的超市，再订购十箱吧，应该能满足下午的需求量。”

            “是！”男生扭头匆匆跑向学生会棚区。

            北原贤人收回视线，心累的轻叹了声，别人的体育祭，只管享受快乐就完事，换到他这，简直操心个没完没了。

            而且家贼难防，一个百合同学，已经够让他谨慎小心，现在小调皮蛋还来给他搞事情.想到这，北原贤人转向女儿的方向，看看小家伙还想使什么小心思，及时给她掐灭掉。

            中村领着她去了隔壁F班.花谷跑去搭讪一个女生.但聊了几句，她又扭头走掉 
     
            北原贤人目光琢磨的远远看着女儿，他用脚指头想也知道女儿在干什么。

            第二个搭讪的女生，女儿比之前那位多聊了几句，但很快再次调头就走。

            北原贤人心里暗道：你要求还挺高么，一般的妈妈居然还瞧不上眼。

            第三个，第四个.一直到第六个，似乎全不合女儿的心意，不过她仍旧在那孜孜不倦的挑妈妈。

            北原贤人无奈的微微摇了摇头，算了，只要小调皮蛋别对他熟悉的女孩子胡作非为，随她去吧。

            谁料他刚准备收回视线，余光注意到花谷搭讪的新一位，立马坐不住了！

            北原贤人顿时气得牙根直痒痒，一脑门黑线的冲过去抓人！那不识好歹的小调皮蛋简直是无法无天了！竟然还敢去搭讪保健科的老师！人家可都三十二岁了！

            (本章完)

      晚一点凌晨更新

            大概在凌晨两点左右更新，然后会补更。

            (本章完)

      第250章 爸爸还是太小瞧花谷了！

            棚区下的阴凉地，北原贤人紧紧逮住小调皮蛋的后衣领子，瞪了她一眼，接着转过头，表情颇为尴尬的说道：“十分抱歉，我妹妹性格顽劣，没大没小，刚才她只是跟老师开个玩笑，老师别往心里去。”

            女保健老师表情也不太自然的尴尬说道：“那个.是个很可爱的孩子呢，我家的女儿也是这样活泼又淘气。”

            北原贤人赶紧告了个辞，抄起女儿的小肚子，胳膊夹抱着她，沉着脸匆匆离去。

            他低下头，气得牙根痒痒，“屁股痒了想挨揍是不是，故意找事情？人家孩子都有了！都已经三十二岁！你居心何在！”

            花谷仰起头，小脸笑嘻嘻地不说话。

            直到被夹抱着来到操场出口，花谷又小脸狐疑的仰起头。

            “啊纳哒要带我去哪？”

            北原贤人面无表情，选择性无视了女儿那句不着调的称呼。

            “监狱。”

            赶紧找个地方把小调皮蛋关起来，派人严加看守，省得她大庭广众下为非作歹，分散他的注意力，操心得心累。

            监狱花谷内心窃喜，只要不在爸爸的眼皮底子下，她就有机会偷偷溜到学生会办公室。

            离开操场，北原贤人夹着女儿快步前往社团楼。

            花谷小脸东瞅西瞅，搜寻峰高的学生会办公室在哪。

            记得未来的菅原叔叔说过，峰高的学生会办公室，位置好像很奇怪，似乎藏在一片树林里面？ 
     
            走进社团楼一楼，北原贤人立马听到了熟悉的男声，二楼上，应该是菅原部长在训斥谁。

            他暗道正好，顺着声音源头寻过去。

            拐过楼梯转角，演奏部的部员们一个个像鸵鸟深埋着脑袋，菅原部长不停地来回踱步，右手指指点点，劈头盖脸的训斥他们。

            花谷小脸笑嘻嘻的叫道：“菅原叔叔。”

            菅原部长步伐一顿，回身看过来，表情有些古怪，那孩子竟然叫他叔叔？ 
     
            他略微打量了下那只被抱在胳膊肘里的小姑娘，内心了然，这位就是北原的妹妹吧。

            啪，一根指食指命中花谷的额头。

            “给我正经点。”

            花谷两只小手捂着额头，噘着嘴小声应付道：“菅原哥哥。”

            “北原，你们家的遗传基因是受美貌之神维纳斯所赐福的吧。”菅原部长一脸感慨的看着一大一小两个人。

            花谷眼睛都笑弯了，笑成两弯小月牙，菅原叔叔还是一如既往的很会说话，不像爸爸，爸爸只会欺负花谷！ 
     
            “说正事，”北原贤人将女儿放到地上，右手牢牢扣住她的小肩膀，表情认真问道，“你还回操场吗？”

            菅原部长耸了耸肩，微微回头，示意身后面的那群“鸵鸟”。

            “托那些笨蛋的福，完美无瑕的搞砸了合奏，我就不去操场上丢人了。”

            北原贤人手一推，将还在笑嘻嘻的小调皮蛋推上前半步。

            “她是个极度不安分的小调皮蛋，比你这辈子见过的任何孩子都要难缠。”

            “部长，你帮我找一个最高级别监狱，牢牢关住她，无论她说什么都别信，无论她说什么都绝不能答应，昼休我来领人。”

            花谷撇了撇嘴，嘀咕道：“花谷才不是，欧尼酱欺负人。”

            菅原部长再次认真打量了会花谷，抬起手，啪得打了个响指。

            “可以，放心交给我吧。”

            他转向那些埋着头的“鸵鸟”，再做训斥几句，眼不见心不烦的挥手驱散他们。

            两人押送小调皮蛋，一直爬上社团楼的最高层，再次来到那间“AMETI”的“作战会议室”门口。

            菅原部长一边掏出钥匙一边说道：“数遍峰高，这间活动室也只有我们五个人能开启，会长和副会长都找不到钥匙，非常隐蔽和安全。”

            北原贤人微微皱下眉毛，问道：“栗山也有钥匙？这只小调皮蛋是她的徒弟。”

            “她还是栗山的徒弟？”菅原部长略显意外，“你妹妹很有眼光嘛，挑了一个未来不可限量的好师父。”

            眼光？呵呵，她那是居心叵测.北原贤人腹诽道。

            菅原部长：“放心吧，栗山今天请假去了辅导班，她没来参加体育祭。”

            推开门门，走进屋，菅原部长走到墙边长桌，伸手打开一台笔记本电脑，又搬过来一张凳子，转向花谷。

            “海己小同学，这个柜子里有很多游戏，那边的柜子有很多藏书，桌子上还有一本峰高的选美杂志，提示下，这本杂志里面的一位漂亮姐姐，还是由你的欧尼酱亲自给她打分排名，总之，接下来的三个小时，你看书也可以，想玩游戏也行，就请你老老实实被关押到昼休。”

            花谷噘了噘小粉唇，仰头看向爸爸，故作生气说道：“花谷想回家！”

            北原贤人低下头，抚摸着她的小脑袋，微笑以对，笑而不语。

            他哪会傻傻答应，指不定他前脚刚送小调皮蛋坐上车，后脚小调皮蛋就给他偷偷摸摸的又溜回来。

            “乖乖留在这里，中午我来领你去吃饭。”

            北原贤人扫视一圈屋子，心里颇为满意，“你看好她，我先走了。”

            走到门口时，他脚步一顿，又不放心的回身，表情认真的再三嘱咐道：“一定要记住，绝对别相信她，绝对别答应她。”

            “我做事你还不放心吗，保证她走不出半步。”

            菅原部长话语一顿，仿佛想起自己被打脸的往事，无奈耸了耸肩。

            “之前递交报名表，搞错了乐队名，那真的只是一场意外，也不能完全怪我。”

            “行了，我信你，看好她。”北原贤人留下一句话，匆匆撤离此地。

            门咔嚓关上。

            花谷收回视线，然后笑嘻嘻瞅着菅原部长，小脑筋开始转个不停。

            菅原部长锁住门，无聊的找了张椅子坐下。

            他掏出手机，抬头说道：“我有自己的事情要忙，你只要别把这间屋子翻过来，随便你玩吧。”

            花谷点点头，小脸好奇的看着菅原叔叔低头玩手机。

            “菅原哥哥，你在指挥别人监视谁吗？”

            菅原光宏颇为惊讶的抬起头，没想到这只小家伙单看几条消息就能猜出事情真相。

            “我在帮你的欧尼酱。”他随口解释了句，然后继续打字发消息。

            花谷小脸瞅着手机，又问道：

            “菅原哥哥，你有没有高梨姐姐的联系方式，手机号、邮箱和Line都行。”

            菅原光宏打字动作一顿，抬了下眼皮。

            “高梨会长？她的邮箱和手机号我没有，你的欧尼酱应该有吧.不过我有她的Line好友，你想干什么？”

            花谷一副撒娇的语气说道：“菅原哥哥，能把高梨姐姐的Line号发给花谷吗？”

            “栗山不是你师父吗，怎么不去问她要？”

            花谷噘着嘴巴，她早就问过师父，但其它事情都好说，唯独这件事，师父忌讳莫深，为难至极，每次都不肯给她――爸爸私下里肯定严厉警告过师父！ 
     
            菅原部长一眼了然，笑道：“你的欧尼酱也再三嘱叮嘱过我，绝对不能答应你任何事情。”

            “那菅原哥哥知道雨宫姐姐现在在哪吗？雨宫雅敖憬恪！

            菅原部长放下手机，微笑不说话。

            花谷故作气呼呼的样子，扭头走到一边。

            小孩子就是小孩子，面对大人，难道她还能翻了天？.菅原光宏心中暗道，他收回视线，低下头继续摆弄手机。

            花谷悄悄瞟去一眼，菅原叔叔也该放松一点警惕了吧，但还是要谨慎行动！

            她转头看向墙壁钟表，距离约定好的昼休时间，只剩两个半小时！

            花谷心有点后悔，早知道就不贪心，只要叫上琴音姐一起来学校，爸爸就没法关她禁闭只是当着琴音姐的面，她不方便去找高梨姐姐。

            想从这里逃出去，指望小聪明，看样子已经行不通。

            不过嘛.花谷小心思活泛起来，其实早在她看见菅原叔叔时，心里就有了初步对策。

            北原花谷坐上凳子，光明正大的拿出手机，装作聚精会神的看动漫，心中迅速完善计划。

            菅原部长热ヒ谎郏见只是幼稚的子供向动漫，便不甚在意。

            慢慢过了五分钟。

            北原花谷抬起头，心里甚是自鸣得意爸爸那点小手段，还是太小瞧花谷了，花谷可是穿越时间的时空战士，熟知你们未来人生的穿越者！ 
     
            　县政府给老小区安装天然气，今天轮到我们家，本以为吵吵嚷嚷的，作者要看着点，更新可能要赶不上，没想到及时写完了。

            (本章完)

      第251章 高梨姐姐，花谷来找你了！ 
     
            花谷小脑筋转得灵活飞快，一个又一个的灵感泡泡在小脑瓜里接连冒出。

            逃狱，首先要想办法引开狱卒。

            要找一个对菅原叔叔非常重要的人，百分百能引开他的人。

            她心里早有了目标对象。

            菅原叔叔未来的老婆，久保由纪姐姐！ 
     
            只是花谷心里十分不确定。

            虽然从未来的爸爸口中得知，菅原叔叔和久保姐姐，两个人从小就是青梅竹马，情感历程还磕磕绊绊，过程十分有趣，但她不知道，现在的菅原叔叔和久保姐姐，关系究竟是怎么样。

            花谷坐在椅子上，两条小短腿荡荡悠悠，她转过身子，正要开口试探，但话到嘴边，又戛然止住。

            虽然只要通过菅原叔叔听到久保由纪这个名字的情绪反应，她即可看出一些事情，但贸然询问，很可能会打草惊蛇！

            保险起见，还是去问师父吧，师父和久保姐姐是好闺蜜，她肯定知道许多花谷内心思量到。

            但菅原叔叔被引开前，一定会把她锁在屋里。

            这里是五楼，除非她能长出一双翅膀，否则就只能通过牢门越狱。

            所以要提前联系好前来帮她开门的人，能打开这扇门的人。

            但坏消息是，数遍峰高全校，只有五个人有这间活动室的钥匙。

            不过好消息是，还有两个人，他俩不清楚这里发生的事情！ 
     
            我没有途径联系那两个人，也不了解他们，这件事只能靠师父花谷心里思索着，两只小手不停翻转手机。

            考虑好各方面的关键点，她抬头看了眼墙壁钟表，还剩两个小时。

            她按亮手机屏幕，给师父发去一条Line消息。

            「师父，菅原哥哥和久保姐姐现在是什么关系？」

            花谷收起手机，跳下椅子，装作无聊地走到窗边，小手扒着窗沿，眺望远方风景，视线暗中搜寻藏在树林里的学生会木屋。

            很快她便发现，那座木屋，很明显的座落于一处空地，而且还有两条路能走，要走右边那条路！ 
     
            但紧接着，一只大手就把她轻轻拽了回来，然后又啪得推上窗户。

            “小孩子禁止靠近窗边，那里有电脑，里面有游戏，你去玩吧。”菅原部长语气懒散说道。

            “花谷才不是小孩子。”花谷语气不满的嘀咕了句，再度坐回到椅子上。

            她不是瞟一眼渐行渐远的分针，心情略有焦急，师父怎么还不回信，难道现在正在上课？！

            一个小时过去了，

            半个小时又过去了，

            距离约定时间只剩下最后半小时！

            师父怎么还没回复！.花谷心情越来越焦急，她真的快等不及了，再过一会，爸爸都要来了！那就彻底完了！ 
     
            她赶紧扭过头，眼神可怜兮兮的说道：“菅原哥哥，花谷想吃冰淇淋，我们能去超市买吗？都只剩半个小时了.花谷不会跑的”

            “想吃冰淇淋？”菅原光宏转头看去，态度巍然不动，“可以，我打电话让人送过来，你喜欢什么口味？”

            “抹茶，”花谷又连忙又说道，“花谷想上洗手间！”

            此刻已经顾不得会被菅原叔叔怀疑，她必须找准一个时机，冒险逃一次！ 
     
            即使她可能跑不过大人，但就算千分之一的希望，也必须试一试， 
     
            “想上洗手间？”菅原光宏笑了，“可以啊，等我打个电话，找十个女生围着你，一起陪你去，怎么样？”

            “你费尽心思想跑出去，到底是想去哪？.海己小同学，老老实实呆着吧，别着急，大概再过三十分钟四十分钟吧，北原就能来领你。”

            兜里的手机突然震了下，花谷内心一动。

            她没再开口抗争，一副无可奈何、心灰意冷的放弃样子，噘着小嘴巴，闹脾气似的背过身去，两只小手还撒气似的一直揉捏手机。

            菅原光宏笑了笑，心里稍稍松了口气，暗道：看样子她彻底放弃了。

            菅原光宏仰起头，双手垫在脑后，悠闲靠着椅背，闭目养神，百无聊赖的默数一分一秒。

            「菅原和久保？为什么突然问这他们？他俩的关系比较复杂，曾经是好朋友，现在是经常吵架的好朋友吧。」

            花谷小脸瞅着手机，心里琢磨了一会。

            经常吵架还能是好朋友，说明关系不是一般的要好吧。

            原来现在的菅原叔叔与久保姐姐也经常吵架，怪不得未来，爸爸每次只当旁观者，悠闲的喝着酒看戏，从不劝架，原来是已经习惯了。

            久保姐姐应该可行！

            花谷立马打字回复：师父，快把久保姐姐的Line号发给花谷。

            「由纪的Line？你找她干什么？」

            两分钟后，轻而易举的说服师父，成功拿到久保由纪的Line好友。

            花谷又粗略讲述一边事情经过，请求师父救援。

            「这北原知道了的话.」

            「没关系，只要花谷死不承认，师父也装傻不承认，欧尼酱就没有证据！」

            「哦那好吧，我找荒井去给你开门.我该怎么说？」

            「就说你徒弟，她被困在社团楼五楼的那间活动室，菅原叔叔突然有急事，匆忙离开了，但忘记留下钥匙，她想上洗手间快憋不住了，快让他跑去开门！ 
     
            「措辞一定要非常急切，说完就挂断电话，别给他任何提问机会！.算了，我给师父发送一套模板，师父照着词说吧。」

            花谷想了想，又补充一个消息：「师父等海己的消息信号，再立马联系人。」

            「哦，好的。」

            花谷心情雀跃地轻轻挥了下小拳头，搞定！ 
     
            现在只剩下久保姐姐了！

            她小手点击手机荧幕，打开与久保姐姐的聊天界面，迅速打字： 
     
            「我是菅原，长话短说，我现在有一个很麻烦的场合脱不开身，帮我！」

            很快，久保姐姐就回复了她，非常简短。

            「啊？」

            「又是恶作剧？你是相原还是藤井？」

            那边怀疑她的身份，花谷的小手迅速编辑回复。

            「小时候你把我踹进过河里。」

            这是她听未来的两人吵嘴时，菅原叔叔嘴里冷不丁蹦出来的一件陈年旧事。

            「没时间废话，你赶紧跑到校门口，然后第一时间给我打电话，就说有非常着急又要紧的事情，必须要我去一趟，然后我会谎称有事，或者走不开，也可能临机应变，说些其它的话，总之，你就是态度强硬，必须要求我去找你。」

            过了会，那边发送来回复，相信了她的身份。

            「突然提那件事干嘛，真是的，而且我都已经道歉了吧算了，校门口是吧？等我一会！」

            搞定！花谷扭过头，悄悄瞟了眼还在闭目养神的菅原叔叔，志得意满花谷可是先知，脑子里掌握了你们未来十年的人生轨迹，都不需要亲自出手，只需要一部手机，几句话，轻轻松松就能越狱。

            爸爸和菅原叔叔还妄想困住花谷，实在太天真了。

            她转回头，心里迅速计算了下时间。

            急忙来开门的荒井哥哥，和匆匆下楼的菅原哥哥，万一两个人迎面碰到，事情十有八九就会败露！

            从操场最远端，跑步行进，前往社团楼五层，大概需要五分钟，这是荒井哥哥的所用时间。

            久保姐姐没那么着急，应该是走路行进，从操场走到校门口，大约需要十分钟。

            菅原叔叔打电话，需要半分钟，挂完电话，心里还要犹豫一分钟，然后他匆匆赶往校门口，需要四分钟。

            算一算，菅原哥哥接通电话时，她立即给师父发信号，这个时间差是最安全的！ 
     
            花谷收回思绪，她已经做完一切努力，现在只等久保姐姐的电话。

            她数着墙壁钟表一分一秒的划过，终于在第九圈的一瞬，气氛十分安静的活动室，终于被手机来电铃声打破！

            菅原光宏懒洋洋的掏出手机，等定睛一瞧来电人，他忽的直起腰，表情愣住了一会。

            他犹犹豫豫稍会，手指一滑，接听电话。

            隔着三米距离，花谷都清楚能听到电话里的久保姐姐不耐烦的声音。

            “你在哪！”

            菅原部长心里犯嘀咕。她莫名其妙的突然撒什么疯劲， 
     
            “我在社团楼，你有事吗？”

            “快给我来学校门口，我有急事找你！非常要紧的事情！快给我来！”

            仿佛想起什么不美好的记忆，菅原部长的表情，顿时变得有些精彩。

            上次他去递交《明日乐队》海选赛的报名表，就是这位老冤家突然给他打电话，问她什么事情，她也支支吾吾说不清楚，所以他一时犯急，才搞错搞砸了事情！

            菅原光宏瞥了眼一旁的小家伙。

            他耐着性子，语气好言好语的商量道：“那个.诶呀，很不凑巧，我现在真的，真的，真的脱不开身，等我四十分钟，我过会一定主动去找你，行吗？就等我四十分钟！”

            花谷抓紧时间，立马编辑消息提示师父，快联系人来给她开门。

            电话那头声音更不耐烦了，“少废话，给你五分钟，赶紧跑来学校门口找我！我在这等你！”

            嘟嘟嘟嘟菅原部长表情愣愣听着挂断电话的音效，他转过头，看了看花谷，接着扭头看一眼墙壁钟表。

            他心里晦气至极，那女人怎么偏偏在这个时候突然发神经！

            去不去？ 
     
            菅原光宏挣扎了片刻，一咬牙。

            去！ 
     
            只要他反锁住门，难道那只小家伙。还能从五楼窗户上飞出去不成？

            菅原光宏匆匆站起来，一把摸起桌子上的钥匙链，转过头，迅速说道：“我出去一趟，很快就回来，你听话，老实呆在这里。”

            花谷笑嘻嘻看着他不说话，目送着木门砰一声关闭！ 
     
            一分钟过去，

            两分钟过去， 
     
            第五分钟，又有人跑到门口。

            一位戴眼镜的高个男生，他气喘吁吁的站在门外，眼镜隔着玻璃，伸脖子张望屋内，花谷赶紧站起来，冲他招了招手。

            门打开后，荒井自由目光打量着花谷，眼神略有惊奇。

            “栗山收了你当徒弟？”

            花谷笑嘻嘻的弯腰致谢，“谢谢荒井哥哥，海己先去洗手间了，拜拜~~”

            荒井自由侧身让开位置，视线目送着小女孩撒起小短腿，急匆匆地奔下楼梯。

            片刻，他姗姗反应过来。

            五楼不是有洗手间吗，她往四楼跑干什么？ 
     
            荒井自由摸了摸后脑勺，不太理解的走进活动室，他找张椅子坐下，拧开一瓶凉茶，痛快的长饮一口，缓几口气。

            没过多久，楼梯口，又传来急切的噔噔脚步声。

            菅原部长急匆匆杀回活动室。

            他弯腰扶着门框，满头大汗，上气不接下气。

            菅原光宏气喘吁吁地抬起头，等看清楚屋内的光景，嘴角顿时狠狠抽了一下。

            “你也是来救援的？”荒井自由眼睛热ヒ谎郏放下凉茶。

            救援？！汗水模糊了右眼，但菅原光宏已经无暇去擦，他一时间陷入长久沉默。

            调虎离山？

            瞒天过海？

            难道一切都是设计给他的圈套？

            菅原光宏倚着门框，忽一下软瘫在地上，仰着头，神情呆呆的愣望门框。

            完了，这次丢人丢大了！.连一个小学生都看不住，他以后还哪有颜面再去面对北原。

            与此同时另一边，花谷沿着事先观察好的体育馆侧路，撒腿奔跑。

            绿葱葱的树林映入眼帘，她稍一驻足，认准右边那条路，开开心心蹦蹦跳跳的钻进树林。

            略施小计，逃出生天，高梨姐姐，等着花谷，花谷来找你了！ 
     
            (本章完)

      第252章 意外相遇 
     
            阳光倾泻下的学生会办公室。

            安静的屋内，只闻外面嗡嗡不绝的蝉鸣。

            咔嚓，木门关闭。

            一位黑色长发女生走入屋内，她细长清秀的双眸慢慢环看室内，沿着书架，走到窗边，凝望外面的紫色花田。

            似是感到有点热，她右手背向颈后，拂起如黑色锦缎般的秀发，一缕一缕发丝顺着她的指缝柔滑流淌，落散于双肩，又像柳丝一样轻柔，被微风轻轻吹动。

            “这就是那个笨蛋天天呆着的地方？”

            雨宫雅安喙身，整体打量这间木屋。

            中间一张长桌，左右两边各有一排书架，再加上八九张椅子，零零散散的花草和鱼缸等装饰品，给人一种非常干净简洁的视觉装潢效果。

            门口上方挂着黑色钟表，指针正指向九点二十分，距离昼休，还剩三个小时多一点。

            “中午不会有人来吧.”雨宫雅靶∩嘀咕着找了张椅子坐下。

            葱郁的树林严密隔绝了操场上由人声和喇叭交织成的混乱噪音，这里确实非常清净，只要没人来打扰，她想一直待到下午放学。

            胳膊支着桌子，右手托着腮，雨宫雅拔蘖牡姆⒋羝刻，余光瞟向右边的书架。

            书架上有名著，有各种文件资料，也有许多档案袋，虽然种类繁多，但排序分明，上一排，下一排，鳞次栉比。

            她兴味索然的粗略扫视那些五花八门的各色书脊，当掠过一本再熟悉不过的鲜红配色的书脊时，雨宫雅笆酉呶⑽⒁恢停眉梢轻佻。

            她立即起身，快步走向书架，伸手抽出那一本书。

            果然是《南国红豆》，她沉眉翻开封面，扉页居然还有琴音姐的亲笔签名。

            这是典藏版，她也有一本，琴音姐擅作主张寄给她的。

            继续翻到第一章第一页，熟悉的句段映入眼帘。

            这本书，她早已熟悉到能默背出许多段落。

            开篇大致讲述了社区里有一个孤独的女孩子，她天天独自一个人坐在秋千上发呆，而隔壁住着一个男孩子，那个男孩子总是百（死）折（皮）不（赖）挠（脸）的跑去搭讪她。

            足足花了将近一年时间，男孩才在邻家大姐姐和父亲的各路助攻下，好不容易，千辛万苦，终于攻破了女孩子的心防，两个人关系日益增进，慢慢走向一起，他教她围棋，带她耐着性子看书，她教他钢琴，还有各种乐器。

            书籍翻页声时时沙沙作响，这一会，仿佛时间流速都变快了，不知不觉，书页厚度只剩三分之二。

            读完第一章，雨宫雅岸酝事追忆浮想联翩的同时，又在微微咬着银牙，心里一如既往的愤愤不平，生闷气。

            哪有人未经别人允许！就擅作主张把的人家一切童年经历和小秘密，统统写进书里，而且还对外发表出去！ 
     
            而且连女主角扣子都总是系歪，这种十分丢脸的大丑事，他竟然也敢往书里写！ 
     
            “明明那个时候他也是个大笨蛋书呆子，怎么好意思只说别人。”仿佛埋怨似的，雨宫雅靶∩嘀咕道，心里愤愤不平。

            不公平！ 
     
            她继续翻页，故事来到第二章。

            这一章节的剧情内容最多，也是最平淡，最枯燥无味。

            至少在第一章，还有男孩子在其他人的帮助下，日夜不停的去攻略女方作为主线，但到了第二章，满篇充斥数不清的各种回忆，不管平淡无味与否，全部一古脑的堆积上去。

            像是女孩子性格孤僻，不肯去上学，但男孩子要去上学，他上课时总会分神，胡思乱想，每次放学，他也都是冲在最前线的冠军，以最快速度跑回家。

            还有女孩子非常讨厌他家里的一只小花猫，每当午睡时，总要事先满屋子跑去逮住它，然后提溜着后颈，或是给它牢牢关在另一间屋里，或是将它远远驱赶到外面。

            也有午睡时，女孩子约定好要同一时间进入梦乡，因为这样，两个人就能做同一个梦，两个梦境就能连接在一起，好几次都是男孩先睡着，而女孩会总会不开心的用力将他摇醒。

            但到最后，那个充满时代色彩的都市传说也没有应验。

            像这样的无聊回忆，不需要再细数，雨宫雅凹堑煤芮宄，书中足足写了十七个。

            数量很多，但相比那五年间二十个春秋冬夏的点点滴滴，也只是微不足道的小小冰山一角罢了。

            沙沙声的翻书声一页一页揭过，仿佛褪色的老照片，如胶卷转动，像观看一部老电影，往事一幕一幕浮于她眼前。

            雨宫雅安皇蔽⑽⒀锲鹱旖牵会心一笑，每当她默读到那些自己傻乎乎的童年表现时，也会脸蛋绯红，懊恼当时太天真，让那个笨蛋占了大便宜！ 
     
            直到翻阅至第二章尾声，一场意外闯入，像是精美的水晶瓶掷落摔碎，美轮美奂的油画被人撕得稀巴烂，故事中的两位主角，一夜间分隔万里海外，从此音讯隔绝。

            而最后的第三章，仿佛换了一个人书写，笔风从平淡的日常一转直下，沉重、阴沉又压抑，充斥大量如精神病人自叙般的意识流写法，字里行间，仿佛隐藏着心悸之物。

            雨宫雅盎毓神，不再默读后续章节，最后的结局她知道。

            这本书已经看过多少次？

            五十次？ 
     
            好像七十次也有了吧。

            那些平淡无味的回忆，或许在外人眼中，是那么的枯燥又嗦，但在她眼里，却十分具有特殊意义，引她入胜，因为这本书就是彻头彻尾的一簿回忆录，一本记录着两个人的生活的长篇日记，专门写给特定的某个人阅读，或许惟有当事人双方，才能默契体会到那份特殊又隐秘的共情。

            回过神才发觉，不知不觉，已是中午十一点二十分。

            雨宫雅罢嘀咕时间过得好快的时候，学生会的木门忽然“咔嚓”一声被打开了。

            她闻声转头看去，门口，一位气质温婉娴雅的女生走进屋，轻轻关上门。

            “是你？”雨宫雅八眉微蹙。

            当外人来到时，她习惯又自然的迅速给自己戴上了那副冷淡面具。

            高梨絮风神思明显十分意外。

            她和海己约好在昼休时间，偷偷去学生会见面，所以她特地提前赶来开门。

            可没想到，遇见的人竟然是雨宫同学。

            (本章完)

      第253章 以后咱们就是一家人了

            高梨絮风意外的看着雨宫雅啊

            她记得去操场之前，应该是锁了门的。

            是北原同学的钥匙吗？听说他们是同班，好像还是邻桌。

            高梨絮风想了想先问道：“雨宫同学，刚才还有别人来这吗？”

            “没。”雨宫雅疤度淡淡收回视线。

            说完这句话，气氛便沉默了起来。

            此情此景，高梨絮风心里竟有不知该如何是好，说起来，她和雨宫同学的关系，好像是有一点点的微妙。

            不仅之前的乐队比赛，她们是对手关系，而且她总感觉，雨宫同学对她有些意见，不太待见她似的。

            其实，她还是蛮钦佩雨宫同学年纪轻轻，就能取得举世瞩目的耀眼成就。

            当初听闻雨宫同学转入G班时，她也有心想过，要不要主动去打招呼，彼此认识一下。

            只是当听到小道消息传闻，雨宫同学喜欢一个人独处，非常很讨厌被陌生打扰时，她也就识趣的打消了念头。

            也确实如传闻所说，她偶尔在校园内遇到对方，雨宫同学每次都是一个人独来独往。

            之前她还忍不住担心，雨宫同学总一个人独处，时间长了，难免要遭人背后说闲话，对风评不好吧。

            但后来她才发现，自己完全想错了。

            不论同学们的评价，还是网络上的相关讨论，大部分人都在说：“这难道很奇怪吗？莫扎特还热爱吃脏东西呢！所谓天才们，总会有些异于常人的特点和禀性吧！”。

            话说回来――高梨絮风心里迅速构建搭话言辞――如果还有可能的话，她依然想与雨宫同学交个朋友。

            咦，雨宫同学手里的那本书是.而且看书页厚度，好像已经翻阅到最后一章

            雨宫同学能耐心读完那一大篇冗长的回忆章节，这说明应该是喜欢吧？ 
     
            “雨宫同学也喜欢这本书吗？”高梨絮风语气略显惊喜。

            找到了一个很不错，她也比较喜欢的话题。

            “这本小众的书其实蛮不错吧，书里的主人公们，女主角性格孤僻，非常抗拒交际，每天每日躲在小楼里，一个人过着寂寞的生活，但在她认识男主角后，伴随关系日益增进，又出人意料的非常黏人，雨宫同学，是不是有一种反差式的可爱？而男主角是一个. 
     
            “而且书中许多的细节描写，都非常详实，就像现实里发生过的的真事一样。”

            高梨絮风话语一顿，语气又略微可惜的说道：“只是结局太悲伤了。”

            “如果不以男主角的跳河，生死不明作为结局，故事继续发展下去，他及时被路人救上岸，而女主角也通过朋友口中，得知了男主角的遭遇，她心里终于放下旧怨，下定决心回国”

            “等阔别经年的两个人再相见，后续又会如何发展呢？有时候我时常会设想这件事，如果这本书的作者，还能再出续写就好了。”

            高梨絮风说完后，仿佛说了什么了不得的话，仿佛四周的气温都在明显降低。

            一双十分具有压力的冷厉目光，直直对视着她的眼睛，高梨絮风下意识的有些局促不安。

            她唇角勉强扯出一个还算自然的笑容。

            “那个.雨宫同学，你怎么了？身体不舒服吗？”

            明明刚才，雨宫同学态度还只是有点冷淡吧。

            怎么在她说完之后，事情更严峻了。

            “你都知――”

            雨宫雅盎坝镆恢汀

            她本想审问高梨，你究竟还知道些什，但看对方的表现，不像在装傻。

            高梨絮风稍一犹豫问道：“抱歉，我刚才是不是说错了什么话？”

            回答她的是一道很有情绪的关门声！ 
     
            高梨絮风回过神，转望向门口。

            片刻，她姗姗才发觉。

            “咦？”

            《南国红豆》好像被雨宫同学随手顺走了。

            她忘了还吗？ 
     
            还是想拿回家看完？

            又或者，她就是故意带走？ 
     
            学生会门外，雨宫雅袄渥帕常快步走向树林。

            像是自己所有的往事小秘密，被讨厌的陌生人刨根问底，统统都扒了出来，她心情很烦。

            眼睛锁定前面一颗挡路的小石子，她快步上前，一脚踢飞它！

            那颗倒霉的小石子，足足被连续踢飞了十几次，被迫搬家一百多米，雨宫雅胺吃甑男那椴庞猩陨运好转。

            她掏出手机，看了下时间，不禁微微犯愁起来。

            已经到昼休时间，教室和校园四处，很快就会被同学们占领，接下来，她还能去哪？

            似乎有一个蹦蹦跳跳的物体，悄悄闯入了她的视野。

            雨宫雅疤头看去，远方是一个小姑娘，小姑娘仿佛碰上了什么大喜事，小脸洋溢着灿烂笑容，步伐雀跃的蹦蹦跳跳走过来。

            是那个麻烦的小孩子！名字她忘了！ 
     
            雨宫雅傲⒙淼魍罚急忙往旁边的树林里钻，躲开那个非常麻烦的，她忘了名字的小姑娘！ 
     
            “雨宫姐姐？！”

            为时已晚，背后传来惊喜急切的追赶脚步声。

            雨宫雅安椒ヒ恢汀

            她背着身，迅速说道：“我不是雨宫雅埃你认错人了。”

            花谷追上来，起跳一扑，两只小手紧紧环抱住雨宫雅暗男÷腰，像狗皮膏药一样牢牢贴住。

            “嘿嘿，雨宫姐姐很有童心嘛，那么海己知道，你不是雨宫雅埃你是海己的雨宫姐姐。”

            突然被人抱住，雨宫雅岸偈逼鹆艘徊慵ζじ泶瘢双手慌乱地想挣脱开花谷。

            “你快放开我！”

            “海己再多抱一会嘛，多抱一会就撒手。”

            “不行！快放开！”

            “就一会！一会！”

            一个慌忙双手去逮， 
     
            一个厚脸死不撒手， 
     
            闹了三四分钟，历经千辛万苦，直到终于把“狗皮膏药”给撕下来，雨宫雅熬貌欢土兜纳硖澹也已经累得腰肢酸痛。

            雨宫雅耙恢皇址鲎攀鳎另一只手无力垂落的拿着书，她弯着腰，喘气说道：“你，你总缠着我干什么！”

            花谷一边低头整理衣服，揪揪衣服上的皱褶，一边理所当然的说道：“因为海己喜欢雨宫姐姐啊，海己向往雨宫姐姐已经很久了。”

            突然被一个小学生年纪的女孩子表白说喜欢，雨宫雅氨砬槊飨哉了一瞬，甚至都在怀疑自己耳朵。

            “你在开玩笑吗？”

            花谷想了想，又补充道：“因为欧尼桑喜欢雨宫姐姐，所以海己也喜欢雨宫姐姐，如果雨宫姐姐能做海己的姐姐或妈妈就好了！”

            担心雨宫姐姐会吃醋，她没敢称呼爸爸叫“欧尼酱”！ 
     
            “妈妈？！你你你在胡说些什么！怎么可能！真是不可理喻！”

            雨宫雅坝帜沼中叩闹逼鹧，扭头就走，“我走了，别再跟着我。”

            花谷哪会乖乖听话，她撒腿追逐上去，笑嘻嘻的围绕着雨宫姐姐转来转去。

            “海己说的是心里话嘛，雨宫姐姐，以后咱们就是一家人了行不行，你我，琴音姐，还有欧尼桑。”

            雨宫雅叭涛蘅扇痰穆渥〗牛目光嗔怒的瞪着小调皮蛋。

            花谷笑嘻嘻看着她，心里有恃无恐。

            对付雨宫姐姐这种冷淡系，就是要死皮赖脸的缠住她，一点一点去磨平她的心理防线，等她累了，放弃了，也就慢慢习惯和接受了。

            就像九年前的爸爸和琴音姐，他俩也是这样对付的雨宫姐姐。

            当然，如果换做外人，现在还这样做，肯定会因为痴汉罪去蹲监狱，但她可不一样，她是“不懂事的小孩子”。

            她还是“爸爸的妹妹”。

            也是“琴音姐的半个女儿半个妹妹”。

            雨宫姐姐不可能对她认真计较。

            雨宫雅耙а赖勺沛移ばα车男〖一铮为什么她身边的人――那个笨蛋，琴音姐，还有这个小女孩――尽是一些脸皮厚如城墙的人！ 
     
            她蹲下身子，吓唬似的瞪着花谷。

            “喂，学生会里有一个狐狸精，她是在等你吧，快忙你自己的事情去，别跟着我，听见了没？”

            说完，雨宫雅氨阏酒鹄矗快步离去。

            花谷小脸瞅了瞅前面的雨宫姐姐，又瞅向身后的林间小路。

            她已经依稀能看到学生会木屋的轮廓。

            花谷一时间心里犯了难。

            仿佛老天在与她开玩笑，命运给她摆出一道十分无情的选择题，这边是雨宫姐姐，另一边是高梨姐姐，你自己选吧。

            只要现在丢下雨宫姐姐，转身向后走，她就能遇到觊觎已久的高梨姐姐。

            而且就以高梨姐姐的那种性格，在她眼里看来，相比雨宫姐姐那个大刺猬，破绽实在太多了。

            只要让她来设计和操纵，就像当初，琴音姐能帮助爸爸完美攻陷雨宫姐姐，她也信心十足，能为爸爸拿下高梨姐姐！

            同样的，另一边那条路，雨宫姐姐的背影就近在眼前。

            只要她追上去，抓住这个千载难逢，只有她和雨宫姐姐单独相处一整天的机会。

            她肯定能或多或少的改变一些雨宫姐姐对她的态度。

            花谷驻留原地，像小鸟似的左瞅右瞅，小脸十分不甘心！不甘心极了！

            明明好不容易趁着爸爸一时疏忽，终于能找到被严严实实藏起来的高梨姐姐，就近在眼前。

            但是为什么要面对这种局面啊！明明花谷最讨厌最讨厌做选择题了啊！为什么雨宫姐姐偏偏会出现在这里啊！！ 
     
            花谷冲着前方的长发背影，大声问道：“雨宫姐姐，你可以陪海己回学生会吗！”

            仿佛无视了她的问话，那道背影没有停留，也没有回答。

            只能是二选一的选择题。

            花谷小脸幽怨至极，内心极度挣扎个不停。

            高梨姐姐很好，肯定会是个贤惠的好妈妈，

            可无论怎么说，只能二选其一的话，雨宫姐姐.才是她的不忘初衷。

            不论她第一次见到爸爸时，就固执的劝说爸爸快去追雨宫姐姐，

            又还是爸爸和雨宫姐姐曾经的感情基础。

            所以，撕开这道选择题的伪装外衣，扪心自问的话，这道选择题对她来说，其实是一道价值判断题。

            人生中的选择题，可以有第二个答案，因为它没有正解；而人生中的价值判断题，却只能有一个答案，因为这需要自己去说服自己。

            答案已经很清楚，因为她的心目中，高梨姐姐是仅次于雨宫姐姐的第二人选。

            花谷扭头回看远方的那座木屋，不甘心的跺了跺脚，她撒起小短腿，努力追上去。

            “雨宫姐姐等等我！是欧尼桑让我来找你的！“

            (本章完)

      第254章 柏木茉优的小动作 
     
            社团楼五楼的“作战会议室”。

            三个人对坐桌前，菅原部长的胳膊肘搭着桌子，双手捂脸：“北原，其实也不能全部怪我看管不力，是你妹妹实在太狡猾了。”

            “她真是个十岁的小学生？”荒井自由倒是十分惊奇，他已经赞叹的连连点头许多次。

            “谁能想到一个十岁的小孩子，只是利用一部手机，她就能合纵连横，张变眩，以假充真，运用花言巧语欺骗了我和久保同学，厉害，真的厉害。北原同学，你妹妹很有做间谍的潜质。”

            “喂，能不能别再谈这件事”菅原光宏都已经尴尬到快抬不起头。

            他话语一顿，又侧过脸，眼神异样的问道，“张变眩？哪里的词？这是什么意思？”

            “哦，我也不清楚，今天从古屋那学来的稀奇成语，好像是欺骗迷惑别人的意思。”荒井自由随口说道。

            北原贤人还在沉思。

            那只小调皮蛋可以啊，她现在又跑哪去了？

            噔噔，Line消息提示音恰时响起。

            是一张照片：光线斑驳的林间小道，路中间是一位黑长直女生的背影， 
     
            北原贤人哪认不出来她是谁。

            「拜拜，花谷跟雨宫姐姐走了。」

            原来她俩凑一块去了.小调皮蛋越狱后，又跑去了学生会？ 
     
            北原贤人稍一沉思，结合一些蛛丝马迹，立马明悟。

            早晨那会，监察部的一位女生莫名其妙跑去G班，当时他十分警惕，还派人暗中监视她们，结果直到现在，盯梢人员也没发现任何异常。

            刚才那会，高梨絮风又忽然抛下崴脚的闺蜜，一个人离开操场，不知去了哪里。

            现在想一想.花谷和高梨，给他偷偷玩地下情报战呢！ 
     
            她俩是约定了悄悄去学生会碰面吧！ 
     
            北原贤人心里十分无语，高梨同学啊，你知不知道，你自己在把自己往火坑里推，自寻苦头，等你意识到那只小调皮蛋的所图不轨，还能笑得出来吗。

            小调皮蛋见没见到高梨，他不知道，不过看照片结果，以及他对小宅女的了解，事情的经过，基本能猜个八九不离十。

            北原贤人心里颇感好笑，无心插柳柳成荫，没想到他无心的随手安排，阴差阳错下，居然破坏了高梨絮风的小计划。

            他掏出手机，提醒一下高梨，叫她别再等人了。

            稍一斟酌，引用一部经典文学作品中的名言，开个小玩笑，打趣一下高梨絮风，看看她作何反应。

            「命运总爱捉弄向它挑战的人――赫尔曼.黑塞――海己已经不小心被我带走了。」

            噔噔，回复音接踵而至，承接他没发送的下半句名言。

            「但它捉弄的过程也促使了这个人更加顽强――啊？海己是犯了什么错误吗――不过相比于这句话，我更喜欢另一句话。」

            「命运非偶然，而是必然，它就藏在你的性格之中――芥川龙之介。」

            北原贤人笑了笑，竟然是装傻充楞，还煞有其事跟他讨论文学，性格决定命运？也依然是她坚持的唯物主义理论的范畴。

            “北原同学，要不要发动我们的人，把你妹妹再捉回来？”

            北原贤人收起手机，抬头说道：“算了，随她去吧，不用管她。”

            小调皮蛋与小宅女凑一块，他挺放心。

            小调皮蛋居心不良，过分的勾搭其她女生，他为了保下颜面，肯定得去阻拦。

            但女儿帮他去增加小宅女的好感度，这是大好事，他哪会阻拦。

            虽然花谷对小宅女的小心思，是居心叵测，但至少产生的效果，还大差不差。

            “说起来，北原，”菅原部长眼神十分古怪，“你妹妹怎么知道，我小时候被人踹进过河里？”

            北原贤人沉默了下，她不仅知道你小时候被踹进过河里，估计连你未来孩子的名字，一家三口的爱好，她心里都门清。

            得，女儿搞出的这场烂摊子，最后还得他出面收拾。

            北原贤人果断撇清关系，含糊说道：“可能是栗山？我也不清楚，她应该是撞运气瞎说的吧，我小时候也被踹进过河里，这种事情应该谁都经历过吧。”

            与此同时的操场上。

            学生会棚区，柏木茉优一只手指轻轻滚转钢笔，她面前是冲田利奈。

            这次没有叫水树过来。

            那个傻姑娘，已经彻底被那个混蛋蒙蔽心神，已经彻底没救了。

            柏木茉优开口说道：“趁现在昼休，你悄悄去一趟仓库，别让人发现。”

            “拿几瓶矿泉水，拧松瓶盖，躺倒在发令枪的备用空包弹的盒子旁边；还有趣味运动需要的绳带、拔河绳、水果和面粉，全部打乱位置，挪到‘其它地方’。”

            冲田利奈张了张口，心里十分不情愿。

            北原同学是负责指挥体育祭全局的人，这岂不就是让她去暗中搞破坏，故意陷害人吗！ 
     
            而且下午的体育祭该怎么办！那会乱套的啊！

            她心里真的十分费解，副会长为什么要把事情做到这种地步。

            柏木茉优静静看着一时沉默的冲田，她很想开口许诺什么东西，但她手里，已经真拿不出能打动人的条件。

            之前，她能拉拢到冲田和水树，靠的是知遇提拔之恩。

            如果在高中时代，一个学生的学生会履历优秀，那么他在考大学时，会被大学择优录取，非常加分！

            冲田和水树非常感激她，明明有不少比她们更优秀更出色的人选，她却偏偏任命了她们二人，作为学生会两个关键部门的部长。

            但哪想到，那个混蛋仅仅就用了一天时间，就打出一套狠辣的组合拳，将她手里两个关键部门的人，一个个打得晕头转向，人心不齐，再难以组织起来对付他。

            现在，她除了尚能勉强能指挥得动冲田利奈，都快已经无人可用！

            沉默了很久的冲田利奈，她终于抬起头。

            “我知道了.”

            柏木茉优点了点头，递出一个一次性口罩。

            “你去吧。”

            离开学生会棚区，前去体育馆仓库的路上，冲田利奈心情很不是滋味。

            她给自己戴上口罩，然后解下马尾辫，换一个从未扎过的发型，趁着昼休时间，体育馆内无人，悄悄走进物资仓库，轻轻关上门 
     
            冲田利奈挨个望过去，心情很不好受。

            副会长，这是我最后一次听你的话了。

            “不过副会长只是说，要把水倒进空包弹的盒子里，她可没有说要倒多少水，倒几盒空包弹。”

            冲田利奈小声嘀咕着，从箱子里取出两瓶冰矿泉水。

            备用空包弹还有四盒，她只挑出来了两盒，然后拧松瓶盖，将两瓶矿泉水躺倒在盒子旁边。

            水流顺着松弛的瓶盖潺潺涌出，迅速浸湿了空包弹的纸盒表面，染上水渍的深色。

            红磷受潮就会哑火。

            冲田利奈考虑了会，又将这两盒空包弹与那两盒远远分隔开。

            前来领的物资的那个人，只要他稍微仔细一点，就不难发现这两盒空包弹已经受潮，无法使用。

            剩下的两盒空包弹，数量足够用了。

            接着，她走到蓝色充气垫旁边。

            这是抢旗帜游戏需要的道具。

            冲田利奈蹲下身子，伸出食指，用指甲象征性的轻轻戳了几下，起身走向另一边。

            “我没有针，戳不了洞，这个就算了。”

            拔河用的绳子，三人两足用的绳带.冲田利奈环看了一圈，小声嘀咕：“副会长只是说挪到‘其它地方’，但她可没有说明白，要挪走多远。”

            她随便挑了几个箱子，象征性的推动两米，但想了想，又生怕箱子太多，容易找乱套，就在每个移动的箱子上面，专门盖了一层红布。

            冲田利奈拍拍手上的灰尘。

            “就是这样了，你说的事情，我可全部都照做了，咱们就此恩情两清。”

            她长呼一口气，转身迈步，但就在她刚刚侧过身时，一线光亮突然迎面而来，门忽然被人打开了！ 
     
            等看清楚来的人是谁，她内心咯噔一声！ 
     
            “北，北原同学，好巧啊，你怎么来了。”

            (本章完)

      第255章 北原大奸臣

            体育馆的器材仓库门口。

            北原贤人视线越过冲田的肩膀，目光投向昏暗沉沉的仓库里面。

            几分钟前，他收到了盯梢人员的消息。

            冲田利奈一个人去见了百合同学，两个人悄悄密谋了四分钟，然后冲田又前往体育馆，过程中还戴上口罩，特意换了发型。

            他旋即意识到百合同学又要使阴招，于是火速杀过来，计划来一个瓮中捉鳖，人赃俱获。

            北原贤人不动声色，佯装也有些意外。

            “我刚吃完饭，顺路来看一看，冲田同学也是吗？”

            冲田利奈一时语塞。

            北原贤人没再问她，走进仓库，他仔细的环视一圈，与记忆中的照片细节不断对比。

            有几个箱子变了位置，上面还盖了红布。

            少了两瓶矿泉水.北原贤人弯下腰，捡起地上的矿泉水空瓶子，又侧目看向旁边的空包弹纸盒。

            矿泉水瓶紧挨着的两盒空包弹，纸盒已被水渍浸透，不过还有两盒隔得比较远，幸免于难。

            他余光瞥了眼身后的冲田利奈，暗道果然是来捣鬼。

            不过看样子，她还没有把事情做绝，仅仅这点程度的破坏，充其量相当于比较过分的恶作剧罢了。

            冲田利奈驻足原地，眼睁睁看着北原贤人四处徘徊，仔细的检查仓库。

            北原同学已经注意到了！

            万一他认为，我只是还没来得及，就被他及时发现并阻止，那该怎么办啊！.冲田利奈心里焦急又无奈。

            虽然副会长的做法很差劲，但终归对她有恩义，她总不能一古脑把副会长供出来吧，这样也太不讲道义了！

            而且现在“人赃俱获”，证据确凿，她又能怎么办，事情就是她做的，纸盒上的水渍还没干呢！

            还能怎么解释，黄泥巴掉裤裆，是洗也洗不清了。

            心里无奈的低叹了声，冲田利奈紧紧抿着嘴，低着头，一语不发。

            过了会，她稍稍抬头看去，北原同学正在沉吟不语，似在考虑什么事情。

            冲田利奈心情甚是苦涩，果然是被误会了吧，北原同学现在一定是在考虑怎么处置她。

            她低声说道：“对不起”

            她余光视野中的北原同学回过神，并没有立即回答，而是静静看着她，似是在给她解释的机会。

            冲田利奈缄口不言，没有解释，她也没法解释。

            她心情忐忑不安的等候最终发落，但好一会，北原同学始终没有开口。

            只是一声沉重长叹。

            “我和柏木同学的事情，很抱歉牵扯到你们。”

            “咦？”冲田利奈微微愣了瞬，赶紧抬头看去，北原同学望着那些被移动的箱子，眼神有些复杂。

            她忽然有些迷茫，本以为，北原同学会狠狠斥责她一顿，可能受到最严厉的惩罚，就是被撤销职务，开除出学生会。

            虽然很丢人，但她也算彻底还清了副会长的人情。

            但，但是，北原同学好像并没有责怪她的意思？！

            紧接着，她又听北原同学开口说道。

            “我也曾多次抱着诚恳态度，去找柏木同学认真沟通，希望化解仇怨，握手言和，但可能是双方的分歧比较大吧，对此我也很无奈。”

            “冲田同学。”

            “啊？”冲田利奈姗姗回过神，“我在！”

            北原贤人转向冲田，轻叹了声，“因为我俩的原因，一直让你夹在中间，做些不想做的事情，心里很为难吧。”

            冲田利奈再次愣了稍会，接着心情顿感复杂。

            她明明犯下了大坏事，却不仅没有斥责她，反而还在体谅她，而且听北原同学话里的意思，居然还在主动给她找台阶下，是要原谅她。

            北原贤人望着地上的水渍，轻声说道：“这一次，我就装作没看到，如果有人来问我这些空包弹的事情，我会找一个理由瞒过去，但是，”他话语一顿，转向冲田，“体育祭当前，希望你能分清事情缓急。”

            冲田利奈收回思绪，心绪复杂的点了点头。

            “你回去吧，回去之后，你就说完成了事情，不用说被我发现。”

            冲田利奈深埋着脑袋，慢慢点了下头，明白北原同学这是在为她考虑。

            但她真的感到很委屈。

            她非常想开口解释个明明白白，说清楚，她没有暗中搞破坏，只是象征性的做了一点点而已！

            但受限于副会长当初的恩惠，她又满口语塞，无法辩解，心里难受极了。

            目送着冲田利奈离开体育馆，北原贤人收回视线。

            他没有收拾残局，甚至还帮了百合同学一把忙，推推箱子，再倒一瓶水，毁一盒空包弹，将现场搞得更加混乱。

            事成之后，他关上仓库大门，不急不忙的离开。

            既然冲田利奈不想解释，不肯供认出事情主谋，那也正好，他顺水推舟。

            搞心态嘛。

            那就让她觉得，她替百合同学做了替罪羊。

            北原贤人思索着，走出体育馆正门。

            据菅原部长的调查信息，以及他对冲田的了解，百合同学指使冲田利奈，做这些暗中搞破坏的阴险事情，她心里肯定十分不情愿。

            还有之前的那出戏，他已经动摇了冲田和水树对百合同学的忠诚。

            这一次，他再佯装误会，让冲田做了替罪羊，就让她觉得，她已经还清了副会长的人情，让她可以毫无心理负担的去背叛柏木。

            北原贤人给自己调整了下帽檐，遮住刺目的太阳光，迈步前往操场。

            估计这一次，彻底一锤定音了吧。

            北原贤人心里默默思索着。

            预算委员会，风纪委部，监察部，执行部，峰高学生会最核心的四个部门。

            四个部门分别掌握着：资金预算、校纪规矩、内部监督、推行决策。

            中村佑希是学生会的会记，预算委员会的部长，妥妥站他这边。

            而风纪委部，等下午结束运动会，学生会内部开会，他也能稳操胜券的抓在手里。

            只要他再撬来后两个部门的墙脚，集四大要权于一手，至于峰高的副会长，这个名义上的大主管，也就是一个空架子傀儡罢了，干啥啥不成，只剩下名头响亮好听。

            想到这，北原贤人不禁颇为古怪的想到一点。

            他还是会长的秘书，相当于丞相身份，能够在一定程度上，左右会长的决策，最重要的是，他实际上是间谍特务吧！ 
     
            这样来看，他还成了左右朝纲的大奸臣！如果想更进一步，就只剩下傀儡学生会会长？？ 
     
            甚至如果他铁了心，就是要与高梨对着干，都能让她的政令不出树林，事事不成？

            北原贤人心里颇为好笑的摇了摇头，不知不觉，都已经快走到这种程度了吗。

            (本章完)

      请个假，脚后跟疑似长了骨刺，痛的站不起来 
     
            下午五点起床，突然发现脚后后面长了一个小疙瘩，连着小腿的筋，疼得站不起来，跷个二郎腿都疼

            有没有学医的朋友知道是怎么回事?家人怀疑是骨刺，明天带我去医院拍个片看看。

            (本章完)

      去医院看了大夫，跟腱炎

            幸好只是跟腱炎，问题不大。

            昨晚疼得一夜睡不着，又熬了一个早餐，中午去了医院。

            两个前回家，绑了一盒艾草熏脚腕，稍微休息了会，已经快二十四个小时没睡觉，待会吃个晚饭去补一觉，今天的更新就明天补更吧，抱歉。

            (本章完)

      第256章 彻底搞定两个人

            下午的体育祭依然如火如荼的展开。

            诸多竞技性的比赛项目在上午全部结束后，下午清一色全是放松心情的趣味运动。

            趣味运动有很多，五花八门，脑洞大开，北原贤人看着名单都啧啧称奇。

            有两人组队赛跑，一个人负责用绳子吊起多个食物，另一个人张嘴去吃，必须在抵达终点前全部吃完。

            还有“大象鼻子”原地旋转十圈，迅速跳上充气垫，争抢旗帜。

            还有一头扎进面粉里，用嘴巴寻找东西 
     
            学生会棚区内，北原贤人站在棚区的阴凉边缘，有条不紊的指挥人员去布置场地。

            柏木茉优一身清闲免劳作――她崴了脚，有人替她去忙前忙后――她只需负责陪絮风聊天即可。

            冲田和水树也在，她俩严阵以待的候在北原贤人旁边，举目远眺操场入口的人流，随时听候差遣。

            一位体育委员会的男生远远跑过来，神情焦急的喊道：

            “副会长――啊不，书记！趣味运动的道具出了问题！备用的空包弹湿透了，没法用！储存绳带的箱子也找不到了！面粉袋也进了很多水！比赛用的饼干也都碎了！”

            柏木茉优安安静静的眼观鼻，鼻观心，置身于事外。

            她不动声色的热ヒ谎郏暗道：冲田竟然做的不错，远远超出了她的预想。

            高梨絮风怔了瞬，一时间被打了个措手不及，不由神情忧虑的转望向北原，怎么偏偏在这个关键点发生意外。

            冲田利奈心里更是意外至极，她根本没做这么多吧！她只是象征性的，几乎毫无影响的动了一点点手脚而已，

            难道，难道副会长不信任她！她离开后，副会长又派人去搞破坏了？！

            不对！她旋即蓦然意识到，这是北原同学在为她打掩护！

            不惜搞乱体育祭，做出对自己不利的事情，为要帮她免收副会长的责难，意识到北原同学的用心良苦，冲田利奈的心情顿时复杂了许多。

            北原贤人了解的点点头，表情丝毫不显慌张，这些事情就是他做的，怎么可能没有准备。

            箱子就藏在角落里，唯一安好的那盒空包弹，他也藏了起来，甚至就连这位跑来报信的男生，都是菅原部长安排好的人。

            他面对跑来报信的男生，语气慢条斯理的镇定问道：

            “仓库角落和堆叠的箱子上面找了没有？我刚从仓库回来，明明十五分钟前还在，你们再仔细找一找，如果还找不到，我会紧急调整比赛项目顺序，你们抓紧时间去校外购买。”

            北原贤人接着转向冲田，“冲田同学，你带三位同学，以最快速度赶往料理教室，那里应该还有面粉。”

            然后，他再转向水树，表情认真的安排道：“水树同学，时间紧张，你现在沿着各年级棚区，火速去找同学们征集一些零食，饼干、水果、百奇和面包，只要能吃，什么都可以。”

            北原贤人话语一顿，又补充道：“我看到三年B班那里，好像有人准备了不少百奇巧克力棒，时间紧张，那里最近，你去问问他们，尽量多借来一些。”

            水树千绘微微怔了下，三年B班是古屋前辈的班级吧，古屋前辈可是很凶的！

            她举目远眺那边一眼，神情有些害怕。

            但现在事情紧急，水树千绘还是一咬牙，鼓足勇气，给自己壮胆似的，大声应答道：“是！书记！我现在就去！”

            北原贤人干净利落的下达完指令，三伙人急忙忙分头行动。

            他之所以自己给自己搞破坏，是想借机发挥，借坡下驴，让冲田再承他一个人情，顺便再悄悄安排一次水树。

            是自导自演，但不完全是自导自演，毕竟，估计百合同学自己都觉得，这一切全是她指使策划的阴险事情。

            三年B班的百奇棒和料理室里的面粉――他事先准备好了一切――可以完美的堵上窟窿，完全影响不到体育祭。

            柏木茉优左右看了看，心里微微皱下了眉毛。

            这与她预料中完全不一样，严重不一样。

            她吩咐冲田去做的那些小破坏，虽说程度不大，但事发十分突然，足够能使体育祭现场乱成一锅粥。

            那个混蛋，可是代任她指挥全局。

            她本想着，面临种种突发情况，那个混蛋肯定会焦急紧张，只要一旦他处理不好，责任就难辞其咎！

            只要计划能够达成，不仅可以阻挠他顺利拿到奖学金，更重要的是，这一届的学生会，是首次组织大型学校活动，能否一炮打红，获取认可和支持，意义非常关键！如果那个混蛋办事不利，辜负信任，搞砸了体育祭，还可以严重影响他在絮风心目中的好印象！

            但现在.柏木茉优忽生不好预感，侧目观察向高梨。

            高梨絮风如释重负的双手搭在胸前，用那种十分信任的目光，看着那个混蛋！

            柏木茉优顿时感到一股郁气堵上胸口，呼吸不畅，浓浓悔意涌上心间。

            她的一通安排，竟然完全都是反效果！ 
     
            “茉优，你怎么了？你的脸色是脚腕很痛吗？”

            柏木茉优微微低下头，扯出一丝强颜欢笑的笑容。

            “没，是天气比较热吧。”

            “高梨同学，我过去看一看。”听见了一个极其不想听见的声音。

            柏木茉优闻声抬头，那个混蛋留下一句话，就离开了棚区，她顺着方向望去，那边是水树千绘的方向。

            “那个，那个”水树千绘埋着头支支吾吾，不敢对视古屋浩辅。

            古屋浩辅嘴上叼着一根百奇棒，眼睛居高临下看着水树，不耐烦的说道：“婆婆妈妈干什么，快说。”

            水树千绘顿时像受惊似的，连忙一连串回答道：“趣味运动的饼干碎了事情很紧急希望前辈们能借给我们一些百奇棒！就是这样！”

            说完，她低着头，双手一直揉捏衣角，心里紧张极了。

            “借零食？”古屋浩辅吓唬似的扬起声调，“咔嘣”一声咬碎百奇棒。

            水树千绘顿时一个激灵，“是，是的！”

            她能感受到古屋前辈的目光，一直在上下审视她。

            水树千绘攥紧了裤子，心情忐忑不安，古屋前辈会答应吗！万一他们不肯借怎么办！比赛可都要开始了啊！ 
     
            惶惶不安又胡思乱想的这会工夫，两盒未拆封的百奇棒，忽然闯进她局促的视野里。

            “咦，咦？！”水树千绘愣住了。

            古屋前辈居然就这么轻易的借给了她？

            竟然没有刁难她？ 
     
            “两盒够吗？拿去赶紧走，别给我找麻烦。”

            她愣愣抬起头，古屋前辈正一副不情愿又晦气的表情看着她，接着他扬了扬手上的盒子，提醒她快拿走。

            水树千绘赶紧回过神。

            “谢谢，谢谢！”

            她匆忙一鞠躬，双手接过来两盒百奇，埋头往学生会棚区奔跑！ 
     
            别给我找麻烦路途中，水树千绘脑海里回想起古屋前辈当时的话和表情，心里不禁长松了一口气。

            多亏上一次，北原同学为她们挺身而出，为她们与古屋前辈针锋相对，坚持不让步――所以才会令古屋前辈担心招惹麻烦，才得以让她能如此顺利的完成任务吧。

            如此想到，她不禁又在心里腹诽副会长，为什么偏要敌视北原同学呢，太奇怪了吧，明明北原同学人很好的吧！ 
     
            前方的视野中，好像有人在向他招手，让她停下来。

            水树千绘正思维散发着呢，等姗姗注意到前面有人，她已经刹不住车！胡思乱想的一头拱了上去， 
     
            水树千绘手忙脚乱的慌忙抱住两盒百奇，身体趔趄。

            “啊，对不起！我没注意！――啊，北原同学！你没事吧！”

            北原贤人被撞得差点没喘上口气，不停揉着胸口。

            这姑娘怎么笨手笨脚的，跑步都不看人的吗，百合同学还真是找了一个天才当执行部部长！ 
     
            但戏还是要演。

            他语气关切问道：“我没事，你那边怎么样，他们没刁难你吧？”

            “没，没有.”水树千绘稍稍低下头，仿佛一阵暖流柔柔淌过，心里暖洋洋的。

            明明过一会，北原同学和副会长就要上场比赛了，却还百忙之中抽出时间，前来关心她的状况，真是体贴呢。

            北原贤人看了眼她怀里的两盒百奇，露出微笑道：“看来你已经圆满完成任务，干得不错，一起回去吧。”

            水树千绘轻轻“嗯”了声，怀抱着两盒百奇，低头跟上去。

            水树千绘：“其，其实，都是托北原同学的福，古屋前辈才.”

            北原贤人：“哦，说起来上一次.还有我跟柏木同学，唉”

            他把中午对冲田说过的话，再次拿来用在水树身上。

            首先，他多次抱以诚恳的态度，多次去找柏木提出和解，但双方分歧比较大，对方一直不愿意。

            然后，他又是颇为自责的语气，因为他俩的事情，让水树和冲田感到很为难，十分抱歉。

            最后，闹到现在这个地步，他也很无奈，但他不会放弃，会一直努力找她沟通，努力化解双方的误会和矛盾，也希望水树和冲田务必要保密，如果传出去，这对柏木同学的风评不好。

            听完后，水树千绘已经语无伦次，显而易见的感动至极。

            “没有的！其，其实！我也很不认同副会长的做法！北原同学，我能看出来的！你绝对绝对不是坏人，一定是副会长，她对你抱有很多偏见和误会！”

            说完，她又打抱不平似的，攥着小拳头，语气愤愤不平：

            “明明北原同学一直都在为副会长考虑，不计前嫌的去维护副会长的风评，这已经非常好心，副会长却一意孤行的敌对你！还说你坏话！这件事，副会长真的做错了！”

            终于搞定了，比想象中容易许多北原贤人内心感慨，他慢慢摇了摇头，语气感叹的进一步说道： 
     
            “可能我也有做得不对的地方吧，唉，不说了。对了水树同学，不用去为我说好话，不仅作用不大，反而可能还会把你拉下水，我不想再让无辜的人牵连进来。”

            “可是，可是！万一副会长总来找你的麻烦，这可该怎么办！”水树千绘义愤填膺。

            北原贤人再次缓缓摇头，叹了口气。

            “我相信总能化解矛盾，而且她是女孩子，作为男人应该谦让一点，只要我主动退几步，说不定等她出完气，也就顺其自然的和好了，而且这个方法，也最可能治好根本吧。”

            “北原同学.”水树千绘沉默了会，呢喃道。

            看她那复杂的眼神，已经不言而喻的完全倒向一边。

            操场喇叭传出女播音员的声音：两人三足项目即将开始，请运动员迅速前往跑道就位。

            广播声一连响了三次，北原贤人转头说道：“你先回去吧，我去准备比赛。”

            (本章完)

      第257章 千人起哄 
     
            跑道起点，第一轮两人三足项目的六组选手陆续就位。

            北原贤人先行抵达，当他站到跑道的最外圈，侧目观察这一轮的参赛者时，表情顿时变得有些古怪。

            其他参赛者也在看他，表情更古怪。

            种种诧异、疑惑、佩服和有趣的纷纭目光，在他身上盘旋不停，北原贤人收回视线，盯着脚下的塑胶跑道，一时间陷入了沉默。

            以前，他从没参加过两人三足运动，甚至都从没亲眼观看过，缺乏认知。

            但现在，他终于切身的知道了，但也已经迟了。

            两人三足这种免不了要勾肩搭背和揽腰的亲密运动。

            在外人眼中，究竟什么样的男女关系，才会一起配对参加啊！

            他左侧的五组人，全是同性组合！唯独只有他和还没来的百合同学是一对异性组合！ 
     
            换谁看到这一幕，谁心里不八卦。

            与此同时，操场广播，传送出女广播员的“请安静”声音。

            接着，女声广播员交代清楚，有一位参赛选手，她崴到了脚，却仍然坚持要陪队友一起参加比赛，体育精神可贵。

            不知哪个棚区的哪个家伙带头起哄，猛烈的啪啪啪鼓掌，掌声迅速像病毒般扩散，四处蔓延，如潮不息，热烈致以操场上那一对慢慢接近的男女。

            只是，如果没有四处搞事情的流氓哨掺杂其中，这一切看起来还很正常。

            广播的内容很正常，鼓掌也正算常，但问题就出在，这一对参赛组合的性别搭配，确实不正常，违背了“潜规则”。

            面对正常的、不正常的掌声，以及那些就是欠揍的口哨声，北原贤人尴尬的笑了笑，此刻他恨不得跑去找根杆子，打掉喇叭的心都有了！

            另一边，高梨絮风搀扶着柏木慢慢挪向跑道，面对那些在四处搞怪的口哨声，她也微微有些尴尬。

            虽然她早有些预料，但现场反应未免也太“热烈”了吧。

            高梨絮风悄悄看了眼好友，发现茉优的脸蛋都已经涨红。

            看样子应该不是害羞.茉优好像是恼怒那些人都在打趣她. 
     
            柏木茉优一瘸一拐的前行，心里懊悔。

            当初她满脑子都在考虑絮风，比赛什么的事情，压根都没上心，完全疏忽了！ 
     
            听着那些四处响起的搞怪口哨声，她脸蛋越来越红，是气得！

            以前在乐队比赛上，她被造谣成面具怪男的地下情人就算了！为什么回到学校里！还是逃不开那个混蛋啊！ 
     
            高梨终于慢吞吞搀扶着好友，走到跑道的最外圈，来到北原贤人面前。

            柏木茉优涨红着脸，一言不语，不想搭理某个混蛋，北原贤人和高梨颇为尴尬的相视一眼，也没有多过交流。

            等高梨絮风小步快跑撤离跑道，此刻起跑线上，只剩他俩还没就绪，所有人都在注视着等待他们。

            北原贤人小声提醒道：“喂，耍性子先放一边，现在系绳带。”

            “不用你废话提醒。”柏木茉优语气冷淡的小声回应。

            在所有选手和所有观众的注视下，两个人一起慢慢蹲下，系一根绳带。

            北原贤人都被盯得头皮有些发麻，他不用抬头去看，也知道大家的眼神有多奇怪――只是系一根绳带，还要两个人一起蹲下？ 
     
            那女人当然是怕穿裙子走光！

            “喂，北原同学，你们什么情况？”

            北原贤人转头看去――他分在最外圈跑道，紧挨着各个班级的遮阳棚――有一位不认识的男生，他坐在椅子上前倾身体，一脸八卦的样子，挤眉弄眼。

            北原贤人声明道：“你误会了，我和她只是朋友。”

            男生一副明显不信的样子，“你女朋友脸都红了，都已经红得像烙铁。”

            北原贤人很是无语，“换你是一个女孩子，被大家误会成这样，你能不生气？”

            男生还是不太相信，又想说些什么，但旋即有一道森然可怕的眼神注视向他，他缩了缩肩膀，赶紧识趣的闭紧嘴巴。

            砰！ 
     
            发令枪一声响。

            五组参赛者，一个人勾肩搭背，一个人揽着对方的腰，双方配合默契，健步如飞冲向终点。

            等他们纷纷冲刺过半，吊车尾的那一组，竟然才刚刚迈过起跑线，不足十米！ 
     
            北原贤人配合着崴脚的柏木茉优，顺应她的节奏落步，两个人磨磨蹭蹭，龟速前进。

            他小声嘱咐道：“他们看就看，你又不会少块肉，千万别着急，我们慢慢走。”

            柏木茉优心里清楚利害，没逞一时之急，一旦她心急摔倒，免不了要与那个混蛋一起骨碌碌滚倒。

            慢慢地，三十秒后，所有参赛小组，全部抵达终点。

            空旷的跑道上，只剩下一男一女，双双穿着鲜艳的红色队服，极为瞩目。

            甚至早在一开头，冠军是谁，就已经不重要了，这一对人，才是充满趣味的焦点对象。

            一千多双目光的齐齐注视下，两个人保持着秒速不足半米的行进速度，慢悠悠磨蹭向二百米远的终点。

            当磨蹭到二年D班的棚区时，一位坐在最前面的男生，他眼睁睁目送着“如胶似漆的那两位”一点一点磨蹭，过程中，两个人还原地歇息了一会，才继续前进！ 
     
            那位男生悲愤的抓起一瓶冰矿泉水，咕咚咕咚灌了一整瓶，完后丢掉瓶子，一脸呆滞的望天。

            身后的两个男生看到这一幕，说起悄悄话。

            “喂，远藤，那家伙怎么回事，疯了？”

            “唉，还记得以前上课传纸条，写下自己最喜欢的五个女生吗？”

            “难道.不会吧，那家伙写的是副会长？”

            “还是写在首位。”

            “那第二位呢，是会长？栗山学姐？斋藤学姐？又还是西海同学？”

            “他只写了副会长。”

            “.”

            北原贤人就感觉莫名其妙，一路上，好多人看他的眼神都十分不对劲。

            不过他哪在意，脸皮厚着呢，一万人的场合他都经历过，区区一千来人也无足挂齿。

            他瞥了眼肩侧的金发女生，百无聊赖的闲聊道：“看看样子，你在峰高的人气还不小。”

            柏木茉优艰难的抬动左脚，咬着牙：“不知道。”

            “再坚持一会，还有一百米，实在坚持不住就算了，你可别摔倒，把我再绊倒。”

            “你可以不说话。”

            堪堪两百米距离，两个人走走停停，足足用了五分钟多，才终于磨蹭到终点前。

            迈过白线时，三个年级的棚区顿时掌声雷动，还有搞事情的悠长口哨声久久不息。

            不过在北原贤人看来，那些有模有样的掌声，纯粹是峰高那伙不正干的男生群体在瞎起哄。

            (本章完)

      第258章 希望能找到奇迹吧 
     
            下午三点二十时分，体育祭结束了。

            学生会办公室，高梨坐在长桌首侧，她右手侧依次是柏木、水树和冲田，还有一个抱着兔子犯迷糊的小姑娘，左手侧是北原和中村。

            高梨絮风正身端坐。

            “感谢大家共同的努力和付出，给体育祭画上一个圆满句号，最后一件事，是关于风纪委部的部长人选，大家有什么建议吗？”

            北原贤人早已等候多时，当即开口提议，风纪委部的成员，铃木朋美。

            上次监察部高突然袭击，铃木朋美脑瓜很机灵，不仅及时提醒了他，还佯装去拿招待客人的饮料，实则偷偷取出猫粮去喂小猫，阻止它叫出声。

            她作为继任者，北原贤人比较满意。

            就算没选上，至少也不能让百合同学夺了他的老本家！ 
     
            “铃木同学吗”高梨絮风了解的轻轻点头，“大家还有其他人选吗？”

            中村佑希立马开口说道：“我也支持铃木同学，她本来就是风纪委部成员，熟悉部门情况，而且”

            中村一顿好话夸完，高梨絮风再次了解的点点头，现在又有一个人支持铃木同学。

            她见过几次铃木同学，对其品性和能力有一定了解，作为风纪委部的部长候选，她完全没有意见。

            只是铃木同学是一年级的后辈，按照学生会的先例和规矩，茉优很可能会有意见，就像以前，栗山学姐提议北原同学加入学生会，并担任第二位副会长时，茉优就是如此反驳和阻止的她。

            虽然她并不太在意，所谓的学生会的旧先例和旧规矩，但总要先问一遍其她人的意见，才不失礼节。

            高梨絮风随即转望向女生侧，用眼神询问她们的态度。

            “我支持。”冲田利奈忽然说道。

            水树千绘表情微微一愣，旋即扭过头，十分诧异的看向好朋友。

            冲田居然比她还快？

            柏木茉优更是微微蹙下眉头。

            如果是水树抢先开口支持，她心里毫不意外，因为那个笨蛋，已经傻到无可救药。

            但为什么竟然是冲田？

            冲田第一个站出来背叛了她？

            明明中午那会，冲田还十分听话，老老实实去履行了任务，并且做得非常出色。

            冲田利奈没有去看副会长的表情，开口重复一遍：“我也支持铃木同学。”

            “我也支持铃木同学！”水树千绘急忙说道。

            这下已经有四个人支持铃木同学高梨絮风视线挨个看向冲田和水树，内心总有些奇怪的感觉。

            她们两个的态度，与其说我也支持铃木同学，似乎更像是，我也支持北原同学. 
     
            “茉优，你呢？”

            柏木茉优沉默了会。

            她不知道，那个混蛋究竟什么时候给冲田灌了迷魂药，但知道，现在她说什么，都已经没用。

            “.我也支持铃木同学。”柏木茉优内心很无奈的附和道。

            “既然大家都一致支持铃木同学，那就这样决定了，从今天起，北原同学正式卸任风纪委部部长职责，由铃木同学接任。”

            北原贤人点了点头，视线注视向百合同学。

            恰好，百合同学也静静注视他。

            进行着眼神间的交流：

            柏木茉优（微微蹙眉）：“你什么时候说服的她？”

            北原贤人（笑而不语）：“送给你的一场惊喜，喜欢吗？”

            只是一个毫无结果的照面，两人就默契的同时移开视线，以防被高梨察觉到蛛丝马迹。

            “那就散会吧。”

            高梨絮风起身，双手捧起文件，竖起来往桌子上一磕，整理好，离座，走向左边的书架。

            站到书架前，她轻轻呼出一口气，心情放松。

            体育祭终于结束了，虽然过程中有些磕磕绊绊的小插曲，但最后还是圆满落幕。

            等下一次的大型学校活动，好像只剩下峰高的周年校庆，学院祭也将会延迟，与周年校庆一起开展。

            高梨絮风收回发散的思绪，将手中一沓的记录资料，妥善的收藏进书柜。

            不过日期还远着呢，要在今年冬天才来，好像还是圣诞节那天？

            迈进自家的小庭院，掏出钥匙开门，推开门，这一次，并没有在玄廊门口，看到某个小家伙的身影。

            “啊纳哒？”客厅里传来疑问句。

            “叫爸爸！”北原贤人没好气的冲客厅喊道。

            “欧尼酱今天回来的好早，花谷还没煮完饭呢。”

            北原贤人一脑门黑线走进客厅，转头看向厨房。

            厨房里，花谷系着小围裙，她踩在一张小矮凳上，手持一把厨刀，咔咔剁鱼，干净利落的三两下，一条秋刀鱼就被身首异处，大卸八块。。

            花谷停住厨刀，疑惑的歪了下小脑袋，“爸爸的眼神有些奇怪。”

            “一个十岁的小孩子，拿着菜刀熟练剁肉，你觉得奇怪吗？”

            花谷想了想说道：“是有点奇怪。”

            “尤其还是一个漂亮的小姑娘，是不是更奇怪？”

            花谷放下厨刀，笑嘻嘻问道：“花谷比爸爸漂亮吧？”

            北原贤人眼角微微抽搐了下，这孩子真是给点阳光就灿烂的类型。

            他随手把书包丢到沙发上，“今天你和她都去了哪？”

            “雨宫姐姐？”

            “花谷和雨宫姐姐，还有琴音姐，一起去逛了商场，又一起吃了午饭，下午还一起去了KTV，然后雨宫姐姐就把花谷送回家了，她还进屋坐了一会，喏，就是爸爸现在坐的位置。”

            北原贤人下意识瞥了眼自己做的位置，又问道：“没惹她生气？”

            “哪有，雨宫姐姐很喜欢花谷呢。”

            北原贤人笑了笑，把“很喜欢”换成“很忍受”，这才是事实吧。

            花谷又不满意的小声嘀咕道：“可惜雨宫姐姐就是不肯交出自己的邮箱和手机号码。”

            “爸爸，小时候的琴音姐，是怎么拿到的雨宫姐姐的手机号码？”

            北原贤人端杯喝了一口水，“偷她手机，然后给自己打电话。”

            “你先别高兴太早，她已经长大了，这一招已经行不通，你如果敢偷她手机，她以后真就不理你了。”

            “等什么时候，你能凭自己本事，亲口要来她的联系方式，也就代表着，她心里已经彻底认可了你，朋友或者妹妹。”

            花谷小脸狐疑的盯着他，上下打量，认真瞅了瞅。

            “爸爸是在给花谷出谋划策？”

            北原贤人热ヒ谎郏站起来说道：“先别做饭了，趁时间还早，一起去买种子。”

            “种子？”

            “在庭院里开垦一片小花田，装饰一下，怎么样？”

            花谷小脸意外了片刻，爸爸突然想开垦一片花田？ 
     
            “爸爸，未来我们家的庭院里，可没有花田。”

            “花谷和花田是不是很配？”边说着，北原贤人走出客厅，登上二楼，先回房间换一身衣服。

            花谷忽然意识到什么，她急忙跳下小矮凳，撒起小短腿跑出客厅，冲着楼梯大声喊道：

            “爸爸，那岂不是，因为花谷的原因，未来发生改变了！？”

            楼梯拐角传来北原贤人的声音， 
     
            “算是吧，至少你改变了我们家未来的庭院。”

            一个半小时后。

            父女俩站在庭院的樱花树下，一个人拎着铁锹，一个人拿着水桶。

            北原贤人放下水桶，站到庭院门口，再走到家的门口，他抬起胳膊，沿着墙边虚指一划。

            “就选这一块地？”

            “就选这一块！我来铲土，爸爸快去先提一桶水！”花谷小手举着塑料小铁锹，已经跃跃欲试。

            北原贤人点点头，拎起水桶回屋接水，等他出来后，花谷已经抄起小铁锹，埋头大干。

            他也拿起一把铁锹，帮忙开垦。

            “为什么选三叶草？”

            花谷一边铲土一边说道：“因为三叶草的花语是最多的吧，不仅寓意着好运气，而且它每一片叶子，都有一个花语，祈愿、希望、爱情和幸福。”

            “如果来年春暖花开的季节，能找到四片叶子的三叶草，我们家就集齐了所有的祝福呢！”

            “还真是贪心。”北原贤人笑道，给女儿递过去一副手套。

            花谷嘿嘿笑了声，接过来手套，给自己戴上。

            “爸爸，你讨厌做选择题吗？”

            正铲着土，花谷突然问道。

            “选择题？”北原贤人诧异的转头看去。

            他已经做过许多次选择题。

            最开始，他可以选择是否参加《明日乐队》比赛，为了学费和生存，他选择参加，不过那时的他尚不知情。

            后来，《明日乐队》第一场淘汰赛上，突发紧急情况，撞曲！就在那短短的二十分钟内，他作为乐队队长，面对大家忧虑的眼神，他面临一道选择题，是否要文抄《月半小夜曲》。

            再后来，也就是现在，他再次面临是否要参加名人头衔战。

            ――参加一场乐队比赛

            ――写了一首很有名气的歌

            ――差一点成为名人

            这三次选择题，因为种种无可奈何的原因――或是为了钱和生存；或是担负起作为队长的责任，并且偿还栗山的人情；或是为了洗刷曾经的黑历史――他一一做出了遵循历史的选择，自己选择了自己的老路。

            北原贤人收回思绪，笑道：“选择题啊，是有点讨厌。”

            “是非常讨厌！”花谷用力的点了点头。

            北原贤人笑了笑，继续抄起铁铲，开垦土地，松软土壤。

            开垦完土壤，花谷小手捧起一把已经泡好的种子，小心翼翼的撒进土地里。

            “爸爸，传说中，还有五片叶子的三叶草呢。”

            “第五片叶子象征着什么？”

            北原贤人一边播散着三叶草种子，也附和的问道。

            花谷想了想，说道：“第五片叶子它象征着奇迹吧。”

            春夏秋冬，今年已经过半，不知不觉，夏天也已过半，暑假即将到来。

            北原贤人抬头望了眼染红的天空，转过头，他对花谷笑道：“那就希望来年，能在我们家找到奇迹吧。”

            (本章完)

      明天恢复更新 
     
            近期事情多有些忙，明天就能回复更新了 
     
            (本章完)

      第259章 东京棋院 
     
            千代田区的东京棋院门口。

            烈日炎炎。

            高梨絮风轻抬手，扶正深褐色的大沿荷边遮阳帽，原地目送着远方的北原和葵一起进入棋院门口。

            短暂的体育祭结束后，高中生全国围棋大会，也进入了尾声阶段。

            今天是最后一场循环赛，只要顺利通过，即可进入最终的决赛循环圈。

            高梨絮风收回视线，转身返回大巴车。

            她十分相信北原同学与葵，就算到了决赛，也一定能拿下。

            正如现在的积分榜上，峰高代表队，以十二战全胜的出彩战绩，遥遥领先，一枝独秀。

            “姑娘，你是北原君的同学吗？”

            身后传来一位老人的和蔼声音，高梨絮风闻声转头，不远处，一位戴着圆框眼镜，光头，气质儒雅的老人――那种安静沉稳的儒雅气，令她莫名想到了平日的北原同学――老人家笑呵呵看着她。

            看这位老人的模样，她略微有些熟悉感，记忆中，好像在哪见过一样。

            高梨絮风礼貌地双手交叠，微微俯身说道：“老人家您好，您说的是北原贤人同学吗？”

            武宫秀树微微颔首，解释道：“是他，北原君算是我的半个弟子吧，他小时候，我也教过他几次棋。”

            “我看外面天气太热，车里更闷热，高梨小同学不如进棋院做客吧。”

            原来是北原同学的长辈朋友的长辈盛情邀请，高梨絮风也不好意思拒绝，她摘下褐色遮阳帽，再次微微俯身致谢，“那就打扰您了。”

            她规矩的微微落后半步，跟随老人家走进棋院大门。

            同时，她内心默默思量。

            是有一种比较熟悉的感觉。

            应该在哪见过这位老人家的照片。

            “姑娘，你的名字？”

            “高梨.絮风，峰高的学生会会长。”

            “高梨小同学，”武宫秀树斟酌着，放低声音，若有所指说道，“刚才我看你就有一点熟悉感，只不过你戴着口罩高梨小同学是不是登上过电视？”

            老人家为她遮掩身份，高梨絮风眼神感谢的小声答道：“前段时间，是参加过一档唱歌的音乐比赛，所以最近出行才一直戴着口罩。”

            武宫秀树心里略有些惊奇，之前那段时间，他身边的小辈棋士们，都在热议《明日乐队》，总在听，总在听，连带着他也按奈不住好奇心，上网补看了几期，没想到今天，居然就撞上了冠军乐队的成员。

            但棋院人多眼杂，武宫秀树只是微微点了点头，没再就这个话题继续讨论。

            高梨絮风心里冥思苦想，想不通自己对这位老人家，究竟哪来的熟悉感。

            两人步入正厅。

            大厅的玻璃柜台内，摆放着各式围棋杂志和签名纸扇，还有许多可爱的周边小商品，墙壁上的告示牌，写着职业棋士们的休息时间。

            许多过路的工作人员和职业棋士，他们迎面而来时，无不趋步迎上来，稍一驻足，微微弯腰鞠躬，与老人家等打一个招呼再路过，态度非常尊敬。

            高梨絮风一切看在眼里，心里猜测，这位老人家难道是一位辈分很高的老棋士？ 
     
            这会穿过前厅，陪着老人家慢悠悠走上楼梯，还在冥思苦想的高梨絮风忽然念头一畅，这才蓦然回想起来！

            宇宙流武宫秀树！ 
     
            她姗姗惊醒。

            虽然她对现在的棋坛情况，不甚了解，但小时候，她从祖母口中，听说了太多太多中日韩三国的围棋风云历史。

            日棋的六大超一流高手――赵治勋、加藤正夫、武宫秀树、小林光一、大竹英雄、林海峰。

            还有砥柱中流，独战群雄的中华棋圣――聂棋圣。

            以及凭一己之力，扭转一国棋运的围棋皇帝――曹薰铉。

            这八个人，即是当年世界上的八大超一流棋士，举世最强的八位高手！

            而她身边这位，模样平平无奇的老人家，竟然就是当年深受几千万棋迷喜爱的宇宙流武宫！曾经一段时期内的世界围棋第一人！ 
     
            以前只在祖母的故事里，围棋杂志里，听到和看到武宫爷爷的名字与招聘，但她完全没想过，有朝一日，竟然有机会亲身认识这位传奇棋士！ 
     
            童年故事里的主角，就活生生站在眼前，高梨絮风语气里藏不住惊喜。

            “您是武宫爷爷吗，木谷三羽乌，第一个围棋世界冠军，第二个也是您！我经常听祖母说起您的自然流和宇宙流，棋风行云流水，天马行空，气势磅礴，是流芳百世的棋谱！”

            似是察觉到自己有点激动，高梨絮风顿了下，语气又不大好意思的说道：“小时候经常听您的故事，一直没想到还能有机会认识您，抱歉失礼了。”

            “呵呵，都已经是过去的事情，现在的年轻棋士，可比我们这些老人家有过之无不及。”

            武宫秀树表情回忆的感慨着，慢慢登上楼梯，引领高梨在棋院内闲逛。

            “高梨小同学，第一次进东京棋院？”

            “以前只在故事里和杂志里，听说过一些故事。”

            武宫秀树笑道：“那想去看一看幽玄之间吗？”

            “幽玄之间？！”高梨絮风惊异一句。

            幽玄之间是日本棋院最顶级的对局室，只有在最顶级的头衔赛事，比如棋圣、名人和本因坊，以及新初段的比赛中才会开放。

            上世纪的近代围棋，那时候的日本围棋，水平还领先于世界。

            不仅有六大超一流高手，虎视眈眈，磨刀霍霍，随时向顶峰发起冲击，更有老一辈的吴清源、木谷实和藤泽秀行等等大师，同样宝刀未老，老而弥坚，中坚棋手的数量也不俗，实力底蕴丰厚得可怕，各国公认的的围棋霸主。

            而幽玄之间，像是维也纳金色大厅、阿姆斯特丹大厅之于音乐剧院，幽玄之间同样象征着棋坛的一座圣地殿堂，这里发生过太多脍炙人口的风云故事。

            新晋职业棋士的第一场新初段对局，会与一位顶级高段棋士，共同在幽玄之间下指导棋，而往后，如果还想在幽玄之间下棋，除非本身成为顶级棋士，再加上足够的运气，否则别无他策，所以很多职业棋士，可能一辈子到头，也就只能在幽玄之间下一次棋。

            但近代已经褪色成为历史，至于当今的现代，日本围棋的水平又如何还是谈谈围棋为什么会是一种高雅艺术吧。

            武宫秀树微微颔首说道：“正好我有一件闲事要去幽玄之间，如果高梨小同学有兴趣的话，可以去看一看。”

            高梨絮风压抑着好奇和喜悦点了点头，她小时候，祖母教她围棋的时候，可没少听幽玄之间的前生今世。

            路过一间对局厅，她好奇地探目观察。

            屋里坐满了老人和小孩子，一位职业棋士站在讲台的白板前，给大家讲解一道死活题，像这样的地方还有不少。

            也有的对局厅里，许多业余棋友手里轻轻摇着纸扇，进行着对弈。

            还有几位职业棋士，他们聚在棋盘前，表情深思，一起摆变化图。

            一路上，高梨絮风好奇地四处瞅来瞅去，原来这就是祖母讲的故事里的地方。

            再路过一间大型对局厅，这里是围棋大会的比赛大厅。

            现在剩下的参赛者，只能堪堪坐满半间大厅，高梨絮风迅速扫视一遍，敏锐的捉住了北原同学和葵的身影。

            相武葵又在小脸犯迷糊，而北原同学的表情十分放松，甚至就连坐姿，都显露着他现在很无聊。

            而对面的两位对手，则一人苦着一张脸，一人急得抓耳挠腮，表情一言难尽。

            轮到己方的回合时，北原同学用胳膊肘轻轻拐了下葵，相武葵姗姗回过神，伸出小手，拈起一颗云子，想都不想的迅速落下，看来她在发呆犯迷糊时，早就算到了这一招。

            高梨絮风忍俊不禁，收回视线，继续跟武宫爷爷前往幽玄之间。

            同时她心里又颇为好奇，北原同学竟然还是武宫爷爷的半个弟子？

            (本章完)

      第260章 深奥幽玄 
     
            一颗白子缓缓落在棋盘的左上角，对手投子认输。

            对面的两位男生一脸失落，北原贤人挺直腰杆，活动了几下肩膀，舒展身子，然后举手示意。

            巡场裁判迅速走过来，数目，判胜负，然后记录下结果：黑胜四十三目半，中盘屠龙胜。

            裁判在数目的工夫，北原贤人瞥了眼又开始犯迷糊的相武葵。

            屠龙非他本意，主要是相武葵的棋风，偏向宇宙流，喜欢围大模样，然后守株待兔，静等对手落子打入进己方阵势，然后就是一场残酷无情的围追绞杀。

            即使对手侥幸逃过一劫，狼狈的就地做活，但己方通过封锁对方子力，已经攻击得利，于棋盘它处，又形成了厚势和大模样，又可以拿来做很多文章。

            如此生生不息，借攻取胜，就是宇宙流的精髓所在，本质是一种极重杀伐的棋风。

            当初那位手里攥着九个世界冠军，被韩棒捧成“围棋皇帝”的曹薰铉，他面对武宫爷爷时，就是这样割须弃袍的狼狈输棋方式，战绩惨淡丢人

            对面的两位男生，还是一脸失落的样子，一直没缓过劲。

            看样子输掉这一场比赛，没拿到积分，对他们的最终去留，影响很大。

            北原贤人也没开口客套什么，这两位碰上他，只能说运气太差。

            现在还剩下的参赛者们，心里都门清，一位职业九段棋士的儿子来参加比赛，谁遇上就算谁倒霉吧，没救了。

            北原贤人用胳膊肘轻碰了下相武葵，提醒她走人，别发呆了。

            离开对局大厅，北原贤人先去领手机。

            按亮屏幕，他略微看了下消息通知，武宫爷爷竟然来了棋院，还给他发了一条短信，让他下完棋后，去一趟棋院的“围棋殿堂”。

            围棋殿堂？

            北原贤人一时间有些摸不清头脑。

            为什么要去哪。

            东京棋院的围棋殿堂，里面挂着许多历史人物的浮雕像，他们皆是对围棋史和围棋活动的普及与发展作出过杰出贡献的人物。

            不是篮球名人堂那种形式，东京棋院的围棋殿堂里面，住的人都是“历史人物”。

            他转头说道：“相武同学，我带你在棋院逛一逛？高梨同学也在那。”

            相武葵小脸迷迷糊糊的点了点头，也不知她听没听清楚，

            像是追着鸭妈妈的小鸭子，相武葵小脸迷糊的只管跟在北原贤人屁股后面，也不管去哪。

            走几步，北原贤人就回头看看，生怕那个“小迷糊”走丢。

            他回过头，继续前面领路，内心轻叹了一声，相武葵如果一直这股迷糊劲，以后可该怎么办。

            他要是也有一个这种女儿，以后真能愁死他。

            拐过几个楼梯转角，抵达围棋殿堂。

            武宫爷爷早已负手站在门口等候。

            武宫秀树微微点头示意，接着看向北原身后的“小迷糊”。

            她可能是在复盘思考？武宫秀树没有开口打扰，他转身走进室内，北原贤人也跟着进屋。

            一进门，就看到高梨絮风神思好奇的游览各个浮雕像，等看到他进门，高梨侧过身，北原贤人先说道：“比赛顺利通过。”

            说完，他又看向武宫爷爷，心里比较疑惑，武宫爷爷把他叫来了，也不说话，到底是什么意思。

            武宫爷爷仍旧在微笑不说话，只是用眼神示意他，去看一看那些浮雕。

            北原贤人心里也犯迷糊，只好转头去看浮雕像。

            第一位是肥头大脑的男人，他是德川家康，幕府将军。

            就是他创建了“本因坊”家族，而到了现代，本因坊这个名号，成为了三大头衔战的其中一项。

            后面的浮雕人物，依次有：一世本因坊算砂、四世本因坊道策、本因坊秀策. 
     
            “咦，这个人是.”高梨絮风望着一个面容坚毅的人物浮雕，神思十分不解。

            她微微弯下腰，瞧着浮雕像下的姓名，汉语不太流利的念道：“Chen。”

            前面的历史人物她都知道，祖母给她讲述过相关的围棋历史，但这一位是谁？ 
     
            北原贤人闻声看去，这位伟人的浮雕像，他可太熟悉了。

            武宫秀树笑道：“这位可是大人物，他对围棋在世界上的传播与发展，做出了不可磨灭的伟大贡献。”

            “现在的每一位棋士，他们可以在国际舞台上与天下高手们一较高低，都应该要感谢他。”

            北原贤人暗暗点头。

            他说过一句深刻之言――国运衰，棋运衰；国运兴，棋运兴。

            后来的世事发展，也恰恰印证了这一句话。

            “高梨小同学，你听说过NEC中日围棋擂台赛吗？它就是那个时代的一个例子产物。”

            高梨絮风听得很认真，她想了想，说道： 
     
            “小时候，祖母给我讲过NEC中日擂台赛，我记得武宫爷爷也参加过，还是与聂棋圣对阵？”

            北原贤人点头说道：“那一场被称为世纪之战，我现在都能摆出棋谱。”

            当时，燕京体院馆的2000张门票顷刻告罄，中央台进行进行了五小时的转播。

            当时，武宫秀树蝉联富士通杯冠军，拿到围棋历史上的第二个世界冠军。

            状态正处于最巅峰期的武宫秀树，凭借执白“自然流”，执黑“宇宙流”，他几乎成了当时世界人气最高的棋士，就是这样的背景下，武宫秀树碰到了在上一届擂台赛中，发挥神勇的聂棋圣。

            武宫秀树笑了笑，追忆道：

            “我第一次参加擂台赛就输给了聂君，往后的几次擂台赛，我碰到他也都是输棋.总感觉好像每一次，我们都是排队被那位‘擂台神话’给击垮，聂君他总能在不可能中，创造一次又一次的奇迹大逆转。”

            “而且聂君有先天性的心脏疾病，往往在复杂的中盘战斗时，他的体力就难以为继，缺氧导致头眼昏花，记得有一次擂台赛，聂君连斩几将，攻至我们主帅帐下时，已经体力不支，身体抱恙，他不得不佩戴吸氧面罩，硬撑着伤病进行对弈，如此，他竟然还能战胜藤泽棋圣，我很是佩服。”

            话里有点捧人的意思，北原贤人知道，武宫爷爷与聂棋圣其实私交甚好，而且武宫爷爷与大多数棋士们时刻保持谦逊态度的性格有所不同。

            当初第一届富士通杯开始前，有记者问武宫秀树，预期目标是第几，武宫秀树豪迈直言：“当个世界第一棋士，我最看好！”

            寻常人说这种话，话语总是显得傲慢，但武宫爷爷年轻时的性格，就是如此豪迈奔放，快意人间，非常潇洒，否则又怎会下出宇宙流这样天马行空、气势磅礴的超级大模样构思。

            那是仅属于武宫秀树，才敢下出来的惊人围棋，哪怕时至今日，也无人敢模仿他的做法。

            试问哪位职业棋士，他胆敢在自己的围棋生涯中，在任何大小赛事中，几十年间，只专情于一种布局方式？

            答案一定是无人敢做――因为怕被对手逮住研究，不仅输了比赛，还失了荣誉头衔，也没了冠军奖金，最后还要遭受诽议，更丢了脸面――只有武宫秀树敢为！ 
     
            后来也正如武宫秀树的豪言壮志，他成功夺得围棋历史上的第一个世界冠军，后来又蝉联第二个世界冠军，向全世界彻底证明了自己理想主义者的宇宙流布局。

            目光停留在一座头发稀疏的男人的浮雕像上――这是他的师父，木谷实――武宫秀树眼神仿佛在着追忆什么，片刻，他缓缓侧身。

            “北原君，看完了吗，再随我去一趟幽玄之间。”

            北原贤人脑子还稀里糊涂呢，哪明白武宫爷爷究竟想他让看啥，他赶紧应了一声，随上步伐。

            幽玄之间，这是无数职业棋士梦寐以求的圣地。

            岛国的职业棋士，渴望跪坐在幽玄之间的软蒲团上，一举夺得载入围棋史册的大头衔名誉。

            而中韩两国的职业棋士，同样也眼馋极了，可以下最舒服的“美食棋”，赚最丰厚的围棋赛事奖金，顺便还能做一个名头响亮的“大艺术家”。

            棋院的工作人员开启幽玄之间的袄门，高梨絮风脱下鞋子，好奇地迈进幽玄之间。

            她左张右望，原来这就是幽玄之间。

            其实与寻常的和室也差不多是寻常的和风装潢，布置也非常简单，只是风格更加古典一些罢了，清淡的色彩搭配看起来很舒服。

            房间正中摆着一台棋墩，而棋墩两边，各有一个长了靠背的软蒲团。

            高梨絮风又转向中间棋墩的上手位置。

            那边的墙壁上，挂着一幅粗重浓墨的字贴，写着“深奥幽玄”。

            这个她知道，这幅字帖“深奥幽玄”是川端康成写下的。

            相武葵站在门口，她探头瞅了几眼室内，没多大兴趣，继续开始小脸犯迷糊。

            北原贤人也脱下鞋子，迈进幽玄之间。

            他站在棋墩前，眼睛凝视着棋墩的下手位置，一时间陷入了沉思。

            武宫爷爷感慨的声音传来： 
     
            “北原君，我希望未来，你也能坐在这间屋子里。”

            “名人战还有不到两个月，这是你秣兵历马的一次机会，就用这一次机会，展现你围棋的才能吧。”

            北原贤人慢慢回过神。

            他终于理解了，武宫爷爷为什么要让他去围棋殿堂，又忽然领他来幽玄之间。

            原来是想激发他的斗志。

            正在游逛的高梨絮风脚步一滞，转过头，惊讶又诧异的看向北原、

            北原同学想参加名人头衔战！？ 
     
            “我知道了。”北原贤人呼出一口气，说道。

            他再次凝视向棋墩的下手位置。

            北原贤人沉思时，仿佛眼前的光景，突然恍惚了一瞬。

            有一瞬间，他脑海闪过一副幻象。

            一位年轻的新锐挑战者，他就端坐在棋墩的下手位置，眼睛里充满希望与拼搏，而年轻挑战者的对面，井山棋圣神情肃穆，背后的墙壁上挂着一副“深奥幽玄”。

            北原贤人慢慢回过神。

            他收回视线，心间思绪翻涌。

            而结果，他已经知悉。

            一位初出茅庐的新晋职业棋士，向大满贯的井山棋圣发起名人头衔挑战，最后，差一点成为名人。

            (本章完)

      第261章 目标暂且就是只差一点点吧

            学校大巴车驶离停车区，窗户外面，棋院的街景在迅速倒退。

            北原贤人收回视线，往后靠着车座，心中略有忧虑的深思。

            名人头衔战啊。

            他微微叹了口气。

            心里压力何止是不小，甚至都有些在自我怀疑。

            职业围棋这一行，从来都不缺少天才，这才是天才们一起扎堆内卷的行业。

            每一位能靠职业围棋吃饭的职业棋士，他们在围棋方面，无不拥有千里挑一的优秀天赋。

            三十位从小学棋的小棋手们，大概只有寥寥几人，才有天赋，值得送进围棋道场，去进一步培养深造。

            而全国所有围棋道场的小棋手们，数量难以统计，每年大概有几万人吧，应该不低于三万人。

            然而就是这庞大的几万人数量级，会通过各种比赛刷新掉，最后只留三百人，共同争抢每年的二三十个职业入段名额，还有众多连续二三四五六七次冲段失败，已经从小棋手成长为大棋手的成年人，一起参与竞争。

            甚至在岛国的棋坛环境，职业入段的名额还更少，不足十人，应该在五人左右。

            等小棋手千辛万苦，千里挑一脱颖而出，终于成为职业棋士，也千万别高兴太早。

            职业围棋一到九，可是分为九个段位。

            天才与天才之间天赋差距，在此进一步显现出一条鸿沟。

            许多职业棋士，眼见自己卷不过其他天才，好多都会无奈的选择退段，另谋与围棋行业相关的出路 
     
            而九段之上，还有全国冠军和世界冠军的划分。

            北原贤人再次轻叹了声，仰起头，望着车顶天花板，思维渐渐发散。

            而他的那位敌人，井山文裕，他是自岛国的围棋史以来，无论是国内统治力，还是头衔数量，又或者名誉头衔数量，这三项，他都是最高记录保持者。

            甚至综合井山棋圣的国内成绩，去与岛国历代的职业棋士相对比，单以国内数据下定论，井山棋圣就是岛国历代以来的棋力最强者。

            北原贤人心里不禁十分怀疑，女儿口中的未来，他究竟怎么做到的，还只差一点就成为名人？

            如果说，当初他敢报名《明日乐队》，敢与那位古典天才一较高低，是仗着雨宫雅巴耆不懂流行音乐，古典和流行之间的差距甚大，他仍有赢面，不是必输之战。

            而现在的名人头衔战，以井山棋圣的资历和战绩，就算指着他说“你不懂围棋”，北原贤人也哑口无言，无口反驳。

            北原贤人愁闷的揉了揉额头，尤其还事关当爹的面子问题。

            女儿口中的未来，他不是差两点，更不是差三点，是差“一点”成为名人。

            万一这一次的人生，他惨被零封，搞出一个四比零战绩，灰头灰脸的回家，且不说女儿的心情会有多古怪，他自己都觉得，丢人丢大发了。

            明明知道未来只差一点，结果竟然还不如一周目的自己，越活越倒退，可不是颜面扫地！

            北原贤人慢慢收回思绪。

            就算赢不了井山棋圣，至少也不能输给曾经的自己吧。

            曾经是只差一点，这次的目标，就奔着只差一点点跑吧。

            至于夺得名人头衔，暂时看成一个值得去拼搏的梦想算了。

            毕竟当今的棋坛，顶尖棋士们之间的实力差距实在太过微小，谁赢谁都不稀奇。

            而在两日制围棋的领域里，试问全世界的超一流高手们，哪个敢说七番棋中，能稳赢井山文裕？ 
     
            “欧内桑，刚才那个爷爷，是宇宙流武宫吗？”

            北原贤人回过神，闻声转头，第一排的左边车座，相武葵问到高梨。

            说起来，他和相武葵在棋院里，也偶遇过了不少鼎鼎大名的职业棋士，但相武葵却一个都不知道，就连那位当今岛国第一人的井山棋圣，相武葵竟然都闻所未闻。

            高梨絮风：“葵也知道武宫爷爷？”

            “哥哥喜欢宇宙流布局，以前我也跟着打过许多武宫爷爷的棋谱。”

            北原贤人心中了然，怪不得这孩子的棋风，喜欢构筑大模样，原来是受宇宙流影响。

            他回过头，不再关注，继续考虑自己的事情。

            自己现在的棋力究竟是个什么水准，他自己都摸不清楚。

            也缺少一个能给他压力，互相砥砺，帮助他涨棋的同等级对手。

            他在网棋平台上，也曾许多次邀战职业棋士。

            奈何就像他看不上业余棋士，职业棋士们谁愿意去搭理一个“业余玩家”，如果不是友谊局，纯属浪费时间。

            相武葵又是女职业水准，与男职业们的差距，还是比较明显，而且她对这方面更迷糊，问她也没用。

            所以直到现在，自己的棋力具体如何，北原贤人心里自己都不清楚。

            也没有一个能让他感受到压力，互相砥砺，帮他迅速涨棋的强大对手。

            虽说可以求助武宫爷爷，帮他在棋院找一些练棋的人，但这种事，消耗的是人家的人脉，而且总去拜托武宫爷爷，他面上也不太好意思，能自己解决的话最好。

            高梨絮风侧身看向北原，语气开玩笑的责怪说道： 
     
            “北原同学，你要参加名人战这件大事，我们这些‘朋友’，居然现在才知道，你可是把我们瞒得好辛苦。”

            “朋友”两个字，高梨絮风语气咬的很重。

            虽然明知道高梨是在开玩笑，打趣他，但北原贤人心情还是有点古怪。

            不知不觉就变成朋友了如果这句话被百合同学听到，肯定又得要挨瞪吧. 
     
            他也作出尴尬样子，答道：“只是参加预选罢了，说不定我连循环圈都进不了。”

            “之前想的是，等通过预赛再告诉你们，否则让你们白高兴一场总不太好。”

            北原贤人话语一顿，紧接着岔开话题。

            “高梨同学，你知不知道，怎么能在网上与职业棋士经常对弈。”

            “没有职业棋士一起练棋吗？”

            高梨絮风惊讶道，表情立马上心了，认真的想了想。

            “网棋平台上的确是有身份差异的潜规则吧，普通职业找普通职业，银冠找银冠，只有金冠的世界冠军们，才有资格去挑对手。”

            北原贤人深以为然的点了下头，他已经深受其害。

            他见过许多次，高梨在闲暇时间，会偶尔下几盘网棋，而他，已经阔别经年没再接触，说真的，他都觉得高梨对当今棋坛的了解度，比他强多了，说不定她就有些点子。

            “还有别的办法吗？”

            高梨絮风稍微思考了会，斟酌地说道： 
     
            “想找陌生的银冠和金冠去下棋，正常办法应该行不通，不过我觉得.北原同学可以试着狂妄一点。”

            “狂妄一点？”

            高梨絮风轻轻点了点头。

            “网络围棋平台上，棋力高的人总会非常抢手，只要北原同学能证明自己的职业水平，再闯出一定名气，肯定能吸引到一些高手来主动邀战。”

            “比如.”高梨絮风顿了下，话头一转，“北原同学，同时应对三位业余5段，甚至是强业5，业余6段，你能做到吗？”

            闻言，北原贤人开始沉思起来。

            高梨絮风紧接着说道：

            “不仅要以一敌三，还要用视觉冲击效果十足的花式布局。”

            “比如第一步落子天元，或者经典的三连星布局、超高目的阳春流、棋盘中间摆一个三角形这些难度巨大又非常好看的花式布局，总能吸引到非常多的棋友。”

            “用花式布局以一对三，并且再一一赢下来，用不了多久，甚至只需要短短几天，北原同学很快就能吸引到高手们的注意吧。”

            (本章完)

      第262章 开始试验

            碧空染上了晚霞的色彩。

            北原贤人推开自家庭院的小铁门，昨天种下的四叶草花圃，外围已经打上了一圈白色的塑料小篱笆，土壤比较湿润，看样子是刚浇过水。

            希望来年春天能开花吧北原贤人脑海设想着绿叶和粉花的小花海一幕，掏出钥匙开门。

            推开门，门口又没见小调皮蛋的问候身影――今天他回家比较早。

            “欧尼酱？”客厅里传来女儿的疑问。

            北原贤人带上门，没好气的喊道：“叫爸爸。”

            “欧吉桑最近回来的好早。”噔噔的小脚步传来。

            客厅门口，跑出一只穿着白色小肚兜，脸蛋白净净的长发小姑娘，她笑嘻嘻的伸出两只小胳膊，“快，欧内酱，交出书包。”

            北原贤人无视的路过她，一记手刀敲在女儿的小脑袋上。

            “你刚才叫我什么？”

            花谷嘟着嘴，双手揉了揉头顶，整理发丝，撒起小短腿追上去。

            “叫爸爸欧尼酱啊，爸爸肯定是听错了什么！要向花谷道歉！.但道歉就免了吧，只要爸爸带花谷再去见一面雨宫姐姐或高梨姐姐就好，嘿嘿。”

            “想见雨宫姐姐，你可以去找琴音姐，让她带你去，至于后者.祝你今晚做个好梦吧。”北原贤人一边说着，将书包丢到沙发上。

            沙发前的茶几上，笔记本电脑的荧幕在微微发亮，他热ヒ谎郏是World页面，看十几行密密麻麻的字符，女儿刚才应该在写书。

            花谷跳上沙发，小手指着荧幕，“爸爸让我写的《命运引力》，现在已经写到了乐队比赛，爸爸，快再讲一讲，那会你们乐队都发生了些什么事情。”

            北原贤人打开冰箱，拿出两瓶饮料，给自己倒了一杯麦茶，给女儿倒了一杯牛奶。

            “不用写我的故事，以你的视角写就好。”

            花谷吸了口端过来的牛奶，仰头问道：“写我的故事？”

            “都可以。”北原贤人点了点头。

            花谷想了想，慢慢摇了摇头。

            “花谷的故事太少了，爸爸得讲一些其它的事情，比如雨宫姐姐？。”

            花谷顿了下，补充说道：“毕竟这本记录着我们父女两个人的生活日记，很难绕开雨宫姐姐的存在吧。”

            北原贤人稍一犹豫，确实很难绕开雨宫雅啊

            他选择性的透露了一个事件，简短说道：“被班主任要求，做她的学校向导。”

            “就这些？还有呢？”花谷小脸好奇的追问道。

            “一起去树林，遇到一只很胖的垂耳兔后来又被追到树林，立了一个赌约，这件事你知道，不用我再讲了吧。”

            正说着，茶几下面，一个毛茸茸的兔头探了出来，兔眼瞅向北原。

            北原贤人伸手揉了揉兔头，胖兔子跳到沙发上，十分亲昵的蹭他手掌。

            北原贤人笑着又摸了摸它，这只胖兔子很聪明，知道追随着他，小命才安全。

            天天呆在他家里，都快成了北原家的宠物。

            花谷小脸思索的看着笔记本荧幕，半晌，她仿佛忽然意识到什么，眼神古怪的看向北原。

            “南国红豆？”

            北原贤人揉着胖兔子的后背，转过头，诧异问道：“突然说那本书干什么。”

            “花谷好像成了《南国红豆》的续写者？”

            花谷紧接着说道：“那本书结局后的事情，爸爸和雨宫姐姐再后来的故事，现在是花谷在续写吧！”

            说到这，花谷又意识到什么，小脸更惊喜了，又赶紧说道：“而且花谷不只是续写者，更是一位非常重要的参与者！”

            好像确实这么个理，女儿竟然成了那本书的续写者.北原贤人笑了笑，说道：“你不是一位参与者，你是女主角，别忘了，这一本书是记录我们俩的生活日记。”

            闻言，花谷小脸精神一振，“爸爸说的对，花谷才是女主角！”

            仿佛更来劲了，花谷很有气势的站到沙发上，小脚丫踩着茶几。

            “爸爸的过去花谷来不及参与，但爸爸的未来，花谷会奉陪到底！”

            北原贤人没好气的抬胳膊把她按下来，“你给我下来，给我正经一点，到底从哪学来的这些俏皮话！”

            晚饭过后。

            北原贤人征用了笔记本电脑。

            他坐在沙发上，移动鼠标，下载网棋平台，再下载一个汉语输入法。

            花谷一会钻进他怀里坐着，一会又爬出来，鸭子坐在沙发上，小脸好奇的瞅着荧幕。

            “爸爸要下棋？”

            北原贤人点了点头。

            高梨给他出的主意，他想试试看。

            为此，他专门注册了一个小号，初始段位特地设置成18K，最低段位。

            以他前段时间疯狂冲段的经验来看，这个网棋平台上，有许多闲得无聊的高手，会专门注册18K段位的小号。

            北原贤人也不清楚原因，反正那些高手就是专门注册小号，再开一个平台会员，整天啥也不干，就是呆在聊天公屏，一直灌水闲聊，侃天说地，偶尔也接接地气，找低段棋友下几局付费指导棋。

            他也学的有模有样，注册18k段位的小号，而且还开了一个更高级的金牌会员。

            网名起得也非常高调，非常符合高梨所说的狂妄――只想求败。

            他本想起名叫独孤求败，可惜被人抢先注册了。

            一切准备就绪，他盯着下方的聊天界面里，望着那些不停滚动向下的熟悉汉字，心情颇为感慨。

            “爸爸不下棋吗？为什么要注册一个段位最低的帐号？”花谷好奇问道。

            “等一等，别急。”北原贤人眼睛盯着屏幕，思考如何发言。

            片刻，他双手在键盘上迅速打字。

            啪一声敲下回车键。

            只想求败：免费指导棋，只限9段棋友。

            这条网名狂妄，内容更狂妄的发言，很快就被一连串的消息海所淹没。

            北原贤人并不着急，总有人能注意到， 
     
            很快，聊天公屏有人就作出了回复。

            只想躲进你心里：嚯！18K还敢免费指导9段？ 
     
            你好，黑夜：应该是哪位职业大佬闲的蛋疼，专门开小号虐菜。

            鹤舞：哪位职业大佬起的网名这么狂，谁去教育一下（斜眼笑）？

            花谷小脑瓜一转，立马看清了这里面的事情原委，扭过头，笑嘻嘻说道：“爸爸好聪明！”

            北原贤人笑了笑，复制粘贴，将这条消息继续发送一遍。

            没多久，笔记本电脑的扬声器便响起：“有人向你发来对局申请。”

            北原贤人赶紧定睛一看，心里有些不情愿，居然只是一个8段。

            算了，好歹是第一位来客，8段就8段吧。

            点击接受，设置5分钟保留时间，30秒/3次的读秒规则，对局开始，执黑先行。

            “对局开始”的声音还没结束，北原贤人想都不想，第一手直接点在天元位置，占据棋盘上唯一一个最特殊的位置，落子时啪一声响，凸显一股霸气外露。` 
     
            然后切换窗口，继续去发送消息。

            稍会，他瞥了眼下方的对局小窗口，小窗口一直迟迟未亮光芒，对手始终未落子。

            似乎被他的第一步落子天元，搞得脑子有点懵，还没缓过劲来。

            很快，又有人发来对局申请，还是一个8段，北原贤人犹豫了一会，还是不太情愿的点击了接受。

            第二局开始，同样执黑棋，北原贤人移动鼠标，啪一子落在超高目，接着又是一个超高目和星位，非常罕见的阳春流布局，一种非常自由奔放的布局。` 
     
            与此同时，另一个小窗口才姗姗亮起光芒。

            鼠标切换对局窗口，北原贤人只是看了一眼，凭着棋感和经验，也没有细想，秒落子。

            慢慢地，对局房间也陆续进来了几位看热闹的棋友，人数不多，只有七位观战者，其中一位竟然还是9段棋友。

            别只观战啊，来下棋啊北原贤人余光茸拍俏9段棋友，心里腹诽道。

            趁着对手计算的时间，北原贤人迅速切换对局窗口，再去下一个房间落子，顺便瞟两眼聊天界面。

            侠：卧槽，阳春流！多少年不见了！ 
     
            你的容颜早已模糊不清：哪位职业来人间花式虐菜？

            KaZusa：楚阳春的小号？ 
     
            “有人向你发来对局申请。”

            北原贤人赶紧定睛一看，又颇为失望。

            还是一个8段，都说了只限9段，怎么来的人尽是8段。

            北原贤人微微叹了口气，没办法，8段就8段吧，同时下三个8段，就当是练练手。

            这一场，他用了一个更是罕见至极的布局方式，而对手竟然也非常配合他――四枚黑棋，像是一个大黑洞占据棋盘中央。` 
     
            北原贤人瞟了眼对局房间的聊天公屏，他的大黑洞在棋盘一落，那寥寥几个观战者顿时炸开了锅。

            子夜意难平：？？？？ 
     
            Sunsun：这是什么神仙布局？

            玖舞凤华：你们快去找一找对局大厅，黑棋在同时下三场！ 
     
            中二星光少年：真的假的，黑棋在同时下三盘棋？ 
     
            　起名困难症，选择了一些群内书友的ID

            (本章完)

      第263章 突然变得炙手可热 
     
            笔记本扬声器不时传出啪啪落子声响，花谷津津有味的看着棋局，虽然对局双方的棋力，比她高出太多，她看不太懂，但爸爸的花式布局，看起来就非常帅。

            稍会，她小脸诧异的转过头。

            “爸爸，你全部算清楚了吗？这手棋看起来有点激进。”

            北原贤人右手忙着四处拽鼠标，不停切换对局房间。

            “一时半会算不清。”

            “那就是骗招了？”

            “不是骗招，这是第一感觉，靠棋感和棋型经验，判断一个看起来可行的选点，简而言之，就是先扔过去一枚棋子看看。”

            北原贤人耐心的给女儿解释道：“局部还很空旷，变化非常多，非常复杂，就算顶尖棋士着手处理这种局面，短时间内也算不明朗，只能凭着棋感和棋型经验去行棋。”

            花谷小脸瞅着屏幕上的棋盘，似懂非懂的点了下头。

            北原贤人再次切换房间，点击鼠标，落下一子，他热ヒ谎郏女儿居然能一直能沉得住气，而且看她表情，似乎还蛮有兴趣的样子。

            北原贤人转念一想，如果花谷有心的话，等她长大以后，做一位女棋士也非常不错。

            岛国的职业棋士，职业环境简直太舒服了，是比铁饭碗还要铁饭碗。

            不仅三大冠的赛事奖金，是全世界最高，赛事传承也非常稳定，而且棋士每一局棋后，能拿到的对局费也是世界之最。

            赢棋拿八十万，输棋也能拿六十万，一次头衔战的循环圈结束，即使八场全败，还能拿到四百八十万业亩跃址眩 
     
            最重要的是，职业环境如此优渥就罢了，竟然每月还给发着工资！

            闲暇时间，还可以去下收费指导棋，也可以教学生，只要颜值和棋力之中有一项出众，还能给棋院的各种商品做周边代言，拿分成，综合起来的年收入非常可观。

            而且花谷漂亮啊，北原贤人绝对相信，等女儿长大了，论颜值，肯定不逊于雨宫小宅女――棋力高低无所谓，靠脸都能吃好饭！ 
     
            他心里旋即开始琢磨起来。

            如果花谷未来能成为一位女子职业棋士――不奢望她能夺得女子棋圣，只要稳定在中层区间――起码混个衣食无忧，生活小康，是完全没有问题。

            万一他未来真发生了点什么意外，只要女儿吃穿不愁，他多少也能安心一些。

            啪，鼠标点击棋盘落子。

            北原贤人忽然说道：“其实我说的棋感，它也不难。”

            “有些人天生棋感卓越，往往不需要深度计算，只凭肉眼去感觉，就能发现一手好棋。”

            “这类人，非常具有围棋才能，只要稍加培养，成就都低不了哪里去。”说完，他余光瞥了眼女儿。

            仿佛发现了通往藏宝地的捷径，花谷小脸顿时精神起来，立马问道：“如果花谷练出棋感，能不能赢爸爸的让四子棋？”

            北原贤人故作沉思片刻。

            “你能把《官子谱》《玄玄棋经》和《发阳论》这三本书学通，知道什么是好棋型，什么是坏棋型，棋感就不弱了。”

            “再有一些计算力的话我想让你四子，基本很难赢。”

            花谷小脸将信将疑，真有那么简单？ 
     
            “真的只要看完那三本书就行？”

            北原贤人语气淡淡纠正道：“不是看完，是学通，你现在连我拿回来的精讲手筋卷都懒得看，还想学通那三本书？早着呢。”

            花谷不以为然的撇了撇嘴，她小小年纪，连高中生的数学题都能自学成才，不就是三本围棋书吗，还能难到哪里去。

            “学通那三本书，花谷能有几段水平？”

            北原贤人眼神示意荧幕上的棋局，棋盘上，对手的一条小白龙已经岌岌可危。

            “至少比这位弱8段要强。”

            何止比弱8段要强，如果女儿真能学通那三本书，都已经有实力去冲击职业段。

            花谷瞅了眼棋盘，不假思索说道：“给花谷两年时间，保准学通那三本书。”

            “两年？别说大话，给你四年时间吧。”

            “行！四年就四年！爸爸就等着吧，等着四年后，你被花谷杀得稀里哗啦，然后乖乖答应一个要求！嘿嘿”花谷小嘴笑得阳光灿烂，仿佛已经在展望未来。

            北原贤人笑呵呵道：“说大话谁都会。”

            父女俩有一句没一句闲聊的这会工夫，三盘棋，已经结束一盘。

            此时，对局房间的观看者，已经聚了二十三个人，聊天公屏滚动出一连串消息。

            雁陌：精彩！ 
     
            江山似酒：黑棋肯定是职业，太强了。

            lodiel：黑棋同时下的另一盘棋是阳春流，可能是楚阳春的小号，职业四段大佬。

            忠臣：啊？黑棋在同时下两盘棋？

            亓南公：还有一盘，好像在同时下三盘棋。第一手天元，黑洞流，阳春流。

            本因坊秀发：看棋风，黑棋就是楚阳春的小号没错了，招牌的阳春流，另两盘棋也都是大模样进行。

            摸鱼中：好久不见楚大侠来下网棋了，最近又在开发什么新布局？

            等读完消息，北原贤人微微愣了瞬。

            他知道那位职业棋士，是一位职业四段，网棋ID叫做楚阳春， 
     
            职业四段有太多，其中不乏棋力严重超模的更强者。

            而楚阳春四段，之所以能被广大棋友熟知，是因为他无论执黑执白，一律都是自由奔放的超高目布局，潇洒大气的超级大模样构思，棋友们看得非常爽，话题讨论的也多，慢慢也就声名远扬，阳春流也正是因此得来。

            北原贤人心里一时间颇为古怪，他只是一时兴起，想尝试下阳春流，居然误打误撞下，被误认成了有名棋士。

            他稍稍犹豫了片刻，并没有去解释。

            算了，误会就误会吧，说不定能诱惑到一些高手前来邀战。

            还剩下两盘棋没结束。

            北原贤人不想再拖下去，悍然发力作战，在绝对的计算力差距下，只是一个局部战斗，他便彻底掐灭了对手争胜的希望，连个转换都没有，而两位对手也明知败局已定，识趣的相继认输。

            等最后一局棋结束时，另外两个对局房间的观战者也凑了过来，五十几个人在聊天公屏里，激烈的讨论起来，这位神秘职业究竟是不是楚阳春的小号。

            有人一口咬定，也有人秉持怀疑，而北原贤人则很好的维持住神秘高手的风范，悄无声息的退出对局房间。

            界面返回对局大厅，大厅的聊天公屏上，那些闲得慌的灌水棋友们，此时终于找到了一个够劲的话题点，越来越多关于楚阳春小号，还有那三盘极其罕见的花式布局的发言消息，开始频繁冒出。

            仿佛转瞬变的炙手可热，笔记本扬声器直接停不下来了，一个又一个“有人向你发出对局申请”接连响起，提示音就没中断过。

            北原贤人连续拒绝了七个低段的邀战，他沉思片刻，没再继续下棋。

            他和楚阳春的棋风，还是比较不同，万一被熟悉的棋友，看出来不对劲，岂不是白装了。

            北原贤人心里斟酌好计划，移动鼠标，关闭了网棋平台。

            心急吃不了热豆腐，就让子弹再飞一会，等明天再上线露面，说不定还能有慕名而来的职业棋士。

            只要下一次，他能赢几位职业棋士，证明自己棋力，他的真实身份是不是楚阳春，也就变得不重要了。

            (本章完)

      第264章 这一次，你是故事中的一位参与者

            早晨下起了一场小雨，天空灰沉沉的，大街上长满了五颜六色的雨伞。

            北原贤人右手推着自行车，停在便利店的的停车区域，弯腰锁住车轮。

            “阴天凉快啊。”北原贤人心里感叹着，撑起雨伞，转身走向校门。

            “站住，等一等。”

            熟悉的女声传来。

            北原贤人侧头看去，雨伞五颜六色的人行道旁，停靠着一辆高档黑色豪车，很快，车门打开，一位矮个子女生俯身跳下车，她急匆匆从车门抽出一把雨伞，毫无淑女形象的撒腿向他跑来。

            北原贤人微微放下了心，原来是鹤见千春，那家伙对谁的口气，都是这么不客气， 
     
            他还没来得及打个招呼，前面的鹤见千春就急忙问道：“你没忘了吧？！”

            鹤见千春撑伞跑到他面前，她小小的身子，撑着大大的雨伞，看起来总有一种不匹配的滑稽感。

            “忘了？”北原贤人微微愣了瞬，听不明白什么意思，问道，“什么事情忘没忘？”

            她一副不太高兴的样子，说道：“看你样子就知道，你肯定是忘了！”

            “你一上来就问我忘没忘，又不说清楚具体事情，我怎么知道。”北原贤人无语道。

            “我说了你岂不就想起来了！”鹤见千春话语一顿，又赶紧说道，“啊呀！你别跟我绕，就是暑假的那个神秘活动，暑假快到了，你千万别忘！到时候谁都不能缺席！”

            “记着，我记着呢，”北原贤人语气无奈道，“不能透露下到底有什么安排吗。”

            鹤见千春一只手打着雨伞，另一只手唰得展开粉色小扇子，一副高深莫测的姿态，轻轻摇着扇子说道：“暂时保密，到时候你就知道了。”

            “对了，记得提醒一下栗山那个笨蛋，我看那家伙学习都快学傻了！就是这样了，我先走了，拜。”

            最后一句话才是关键吧.北原贤人默默腹诽，转头观察马路两侧的过路车辆，迈步走向校门口。

            照例的，早读前夕这会时间，他先前往学生会去露一下脸，然后看情况再去哪。

            雨滴沿着树叶落下，啪啪滴落在雨伞上，穿过林间小道，迷蒙的灰色雨帘下，一座木屋慢慢映现。

            柏木茉优伫立在门口的屋檐下，安静凝望着雨幕下的紫色花田。

            “还挺有闲情雅趣。”北原贤人心中暗道。

            另一边，百合同学看到他后，立马转身回了屋里。

            北原贤人撑着雨伞，不急不忙的走向木屋，完全不在意百合同学的恶劣态度，无视就好了。

            能令自己的死对头心情十分不爽，世上像这般值得快乐和庆祝的事情，又还有哪些呢。

            推开门，屋里已有两位女孩子。

            北原贤人环视一圈。

            运动会结束后，诸事清闲，高梨絮风又回归了她的日常，她端坐桌前，捧阅一本看不清书名的书。百合同学刚刚走到高梨的身边。

            “早上好，北原同学。”高梨絮风抬头微笑道。

            “早上好。”北原贤人点了点头，将雨伞在门外甩掉水滴，挂在门口的墙壁上。

            高梨絮风打完招呼，才注意到好朋友的淋湿了肩膀，她前倾身子，伸手揪出几张纸巾，热心的站起来，一边将纸巾垫在柏木茉优湿透的左肩上，一边说道：“真是不小心。”

            “看雨的时候发了会呆，没有注意。”柏木茉优轻声说道。

            北原贤人默默听着，转身关门，他内心严重怀疑，那家伙刚才出门看雨，就是想故意淋湿肩膀，好让高梨去亲手给她擦！ 
     
            呵，真是心机。

            “刚才我在校门口遇到了鹤见千春。”北原贤人找了一张椅子落座。

            “鹤见前辈？她说什么了吗？”高梨絮风落下手，也重新坐下。

            她注意到北原贤人面前的桌面空空如也，又起身，去身后的橱柜里寻找饮品，饮料已经喝完，她便打开一盒茶罐，取出一个茶包放进马克杯里，倒入热水，再端到北原贤人的桌子上。

            “早上喝茶，好像会比较养生？我是听妈妈说的。”高梨絮风微笑道。

            北原贤人道了句谢，端过来马克杯。

            他余光一瞥，高梨的背后，百合同学不友善的目光在紧紧盯着他，还有他手里的马克杯，仿佛要用目光狠狠捅他一刀似的。

            北原贤人直接无视了她，不客气的饮了一口茶水，接续说道：“她着重提醒我们，不要忘了暑假的神秘活动，乐队所有人都要到齐。”

            高梨絮风了解的点了下头，澄澈的眸子里藏不住的显露出了一点小期待。

            闲暇时间的学生会内，如果没有学校活动，总是十分清闲。

            高梨和柏木，两个人说说笑笑的闲聊，也只有这个时候，百合同学的表情才不会平静到古井无波，北原贤人偶尔也应一句话，大概过了七八分钟，已经刷完一阵脸，北原贤人心里约么着，自己也该下班走人了。

            他起身，闲逛似的在四处走了走，正要开口说先回教室时，北原贤人余光一瞥，忽然注意到书架上，好像少了一本书？

            确实少了一本非常特殊的书。

            “北原同学注意到了？《南国红豆》昨天被雨宫同学应该说是借走了吧。”

            北原贤人回过神，转身看向高梨。

            “哦，是这样，”北原贤人先作出解释道，“那天运动会，所有人都去了操场，只有雨宫同学一个人留在教室，我心想如果被路人看到，可能会被说闲话，于是就劝她去了学生会。”

            柏木茉优站一旁安静听着，不动神色的内心冷笑。

            称呼她叫雨宫同学呵呵，一如既往的编织谎话，隐瞒关系，真是个彻头彻尾的骗子。

            那只是一件小事，高梨絮风也并没有再说什么，又关心问道：“北原同学昨天尝试了吗，花式布局以一敌多。”

            北原贤人点头道：“效果很好，而且运气也不错吧，如果能顺利，今晚应该就能碰到高手。”

            心里惦记的一块石头终于落了下来，高梨絮风心里微微松了口气。

            “那就好，祝北原同学进展顺利，争取通过棋圣战的预赛，进入九人循环圈，加油！”

            “学生会这段时间会很清闲，如果北原同学平常需要什么帮助的话，一定要说出来，别藏在心里，我们也一定会倾力相助。”

            话落同时，另一边，百合同学盯着北原贤人的眼神顿时更压抑了，仿佛已经完全不满足只捅他一刀。

            北原贤人继续无视某位存在，把她当成不存在的空气。

            他再次转头看向缺少了一本书的书架，内心犯嘀咕，小宅女突然拿走那本书干嘛。

            她肯定看过。

            虽然他内心十分好奇，雨宫雅盎嵊惺裁炊梁蟾校但这种话，至少目前阶段，还是千万别问出口。

            就像一个伤口，如果在结痂期，就心怀好奇的撕开它，去探查，那肯定不行。

            “对了北原同学，我记得你说过，认识《南国红豆》的作者？”高梨絮风忽然问道，她放下手中的书，抬起头，目光移动向书架那边。

            北原贤人内心很是意外，她怎么又突然问这件事。

            他不动声色的点头说道：“只是因为琴音姐，以前碰过两次面，也谈不上熟悉。”

            高梨絮风继续说道：“昨天我遇见雨宫同学的时候，她也在看这本书，于是我们就简单的谈论了一点点。”

            简单的谈论了一点点北原贤人心中了然，他哪不了解那位小宅女，她怎么可能与陌生人讨论事情。

            当时的高梨，看到小宅女居然也在看《南国红豆》，她应该十分意外又比较惊喜，光自己在那说了，然后小宅女听得不耐烦，起身就走。

            而且应该还走得很急，以致于她都忘了还书，否则高梨刚才又怎会委婉的说“‘应该’说是借走了吧。”

            高梨絮风接续说道：

            “我们谈起了这本书的开放式结局，应该是开放式结局吧？毕竟最后主角跳河，作者可并没有提及是生是死，虽然这样说有点牵强.但我还是觉得，那是开放式结局。”

            真是个善良的女孩子，其实她内心希冀主角活了下来，才固执的坚持开放式结局这个说法吧.北原贤人内心感慨道，点头示意她继续说下去。

            高梨絮风想了想，她稍稍犹豫了会，语气的斟酌说道：“是这样的，有时候想起来，我偶尔也会设想后续的故事发展，如果有一个人，他及时把主角救上岸”

            北原贤人插话道：“你的意思我明白，你是很好奇，如果官方再续写的话，故事又会如何发展。”

            高梨絮风有些不好意思的点了点头，但眼神又很是期待的看着他。

            北原贤人内心果断拒绝，趁早断了她的念想。

            但是话到嘴边，面对她那十分期待的闪动眼睛，他又忽然感觉难以开口。

            仔细想想，其实高梨也帮了他许多，唉，算了北原贤人内心挣扎了许久，最后于心里微微叹了口气，开口说道： 
     
            “晚上我托琴音姐，帮你问一问吧。”

            闻言，高梨絮风心里轻轻松了一口气，露出了和煦的微笑，双手交合叠胸，优雅认真的微微俯身致谢。

            “真的非常感谢，这件事，其实我在小时候就一直非常好奇，有时候也会自己去设想，现在终于有机会得知官方解答，也算是圆满了一件心事吧。”

            北原贤人望着开心微笑的高梨，脑海忽然想起了昨晚的花谷。

            昨晚花谷还在说，她不仅成了《南国红豆》续写者，还成了一位重要参与者。

            现在的高梨，她又何尝不在那本记录着他和女儿一切生活日常的日记里呢。

            他看着欣喜的高梨，心中不禁感叹：其实那本承载着你童年记忆的书，受你喜欢的书，这一次，你已经不再是读者、旁观者和局外人，你是故事中的一位参与者。

            (本章完)

      第265章 雨天风凉 
     
            早晨的那场小雨，一直到下午放学都没停。

            学生会办公室，窗户外面是灰蒙蒙的沥沥小雨。

            “阿嚏！”

            窗台边的一张椅子上，相武葵缩蜷了下小肩膀，将怀里的“雪球”抱得更紧了些， 
     
            长桌那旁，北原贤人转头看去，问道：“感冒了？”

            相武葵低头怀抱着兔子，小声说道：“好像是感冒。”

            这就有点麻烦了，北原贤人起身，走到墙角的橱柜前，蹲下来，翻找里面有没有红糖。

            高梨和百合同学刚有事离开一会，他也不知道学生会里有没有驱寒暖身的东西。

            不过他翻出来了一个白色箱子，掀开盖子，里面整齐排列着大大小小的药盒和药剂喷雾，还有酒精、绷带、止血带和瞬间冰袋。

            每块分隔的区域都贴有一张粉色便利贴，工整秀气的字迹写着：感冒、发烧、扭伤、消毒、止血。各区域的药盒的作用一目了然。

            他还是头一次在学生会见到这个，看来自从上次，百合同学故意崴了脚，高梨絮风就细心的安置了应急药箱。

            北原贤人心里感慨着“真是个细心的女孩子”，拿出感冒药。

            他看了会说明书，捏出两粒胶囊，又冲一杯温水的感冒冲剂，端到相武葵面前，相武葵小声说了句“谢谢”，轻轻放下胖兔子，两只小手接过水杯，小口饮着感冒冲剂，服用两粒胶囊。

            北原贤人开口问道：“我先送你回店里，找你爸爸？”

            相武葵继续抱起“雪球”，摇了摇头。

            北原贤人又问：“你想等高梨同学回来？”

            相武葵点头“嗯”了声。

            北原贤人看了眼门外，不明白这孩子为什么这么黏高梨。

            他继续劝说道：“就算她回来，也肯定要让你回家。”

            “没关系。”相武葵低头抱着兔子，小声说道。

            相武葵执意要留下，北原贤人也没再多说，他环视一圈室内，望向了门口的挂衣钩，他的黑色外衣。

            北原贤人走过去，取下自己的外套。

            他回过身时，相武葵又在凝望窗外，不过这一次，并不是发呆，她注视窗外雨景，仿佛回忆到什么往事，两只小手慢慢揪紧了衣角，神情有些失落和感伤。

            北原贤人心里猜测，她可能在想出车祸的妈妈？

            他拎着外套，走到窗台前，那孩子抱着兔子，撒不开手，他就亲自将外套给她披上，说道：“别着凉，明天再还给我。”

            仿佛没有听到，没有感受到，相武葵仍在思维发散的望着窗外，北原贤人也不介意一句无关紧要的谢谢，他找一张椅子坐下，耐心陪她等待高梨回来。

            大概过了安静的十五分钟，开门声轻轻响起。

            北原贤人转头看去，高梨絮风在门口甩着雨伞上的水滴，柏木茉优紧随其后。

            “相武同学感冒了。”他说道。

            “感冒了？！”高梨絮风赶紧说道，“橱柜里有药箱。”

            “我看到了，已经给她吃了感冒药，”

            高梨絮风快步走到相武葵面前，蹲下身子，关切问道：“感觉好点了吗？”

            “嗯，现在有点想睡觉。”

            “葵的家在哪？爸爸妈妈来接你吗？要不然我送你回家？”

            北原贤人瞥了眼走过来的百合同学，开口说道：“我送她回去吧，我认识相武同学的爸爸。”

            要是高梨走了，他又得与某个烦人的女人同屋独处，除了吵就是吵。

            索性眼不见心不烦，由他去送相武葵回家，然后他也顺路回家。

            相武葵低头抱着兔子，没有表示什么，并不介意谁送她。

            高梨絮风扭头看向北原，表情有点惊讶，“北原同学认识葵的爸爸？”

            “见过几次面，算是比较熟悉吧。”

            高梨絮风点头说道：“那就拜托北原同学了。”

            相武葵从椅子上站起来，抱着兔子站到北原贤人的身边，等他一起走。

            北原贤人暗道这孩子终于肯走了，他心里真不想不通，这孩子忍病等待高梨回来，难道就是想听一句高梨关心她的话？

            他微微侧目，看了眼相武葵怀里的“雪球”。

            那只胖兔子又大又肥，抱在怀里，正好可以挡一下雨天凉风，干脆就让她抱着胖兔子回家算了。

            北原贤人开口说道：“我给你打伞，走吧。”

            相武葵“嗯”了一声，跟在后面。

            推开门，雨天的凉风拂面而来。

            北原贤人打着一把蓝色雨伞，雨伞下，相武葵披着一件不称身的肥大外套，怀里抱着一只还在睡觉的胖兔子。

            行走在林间小道，北原贤人转头看去。

            相武葵个子很矮，只比花谷高一点，跟着在他身旁，总让他有种在带女儿的奇怪感觉。

            北原贤人随口闲聊道：“相武同学，你非常亲近高梨同学？但你们也才认识不久吧。”

            “欧内桑像哥哥。”相武葵小声的简短说道。

            “像哥哥？”北原贤人转头看去，十分诧异。

            如果说高梨像她妈妈，他还尚能理解那么一点点，但高梨竟然像哥哥？ 
     
            奇怪又有趣。

            相武葵没有开口解释，她一副心绪重重的样子，只顾低头跟随。

            北原贤人没有再继续问下去，那孩子肯告诉他这一点，能向他吐露一点心声，已经令他比较意外了。

            安静的行走在林间。

            雨滴噼噼啪啪在伞面上弹奏着雨声。

            十五分钟后，北原贤人带她站在了居酒屋巷子的巷口。

            他转头说道：“走吧。”

            没过多久，那家连个红灯笼都不挂的奇怪居酒屋便映入了视野。

            北原贤人可没把这家店当成一间简简单单的居酒屋，他先礼貌的敲了敲门，才推门而入。

            屋子里，相武爷爷坐在一个深邃紫红色的茶盘前，正在悠闲的看雨品茗。

            “北原君。”相武一隆微微颔首打招呼。

            北原贤人侧身让开路，相武葵抱着兔子进屋。

            他说明来意：“相武爷爷，相武同学可能感冒了。

            相武一隆视线移动向自己女儿，厨房里的老板娘急忙走上来，蹲在相武葵面前，用手背贴在她额头上。

            “裕子，你去煮一碗姜糖水。”

            相武一隆转头吩咐完，笑呵呵的向女儿招了招手。

            “头晕吗？身子冷不冷？”相武一隆轻抚着女儿的小脑袋，问道。

            “想睡觉。”相武葵抱着兔子，小声说道。

            北原贤人开口说道：“是不是发烧？她说话声音从刚开始就一直有气无力。”

            “是这样啊.”相武一隆若有所思的轻轻点了下头，又看向女儿怀里的兔子，然后长长的叹了一口气。

            “葵不喜欢下雨天。”

            北原贤人心中了然，那就是每当下雨天，相武葵的心情都是这样了。

            已经把相武葵安全送上门，现在也没他什么事了，北原贤人说家里还有妹妹，托词告辞。

            相武一隆知道他家的状况，也并没有客套挽留，只是稍一斟酌，说道：“北原君不着急的话，可以稍等片刻，我让家内给你煮几个小菜，正好免了北原君回家煮饭的麻烦工夫。”

            北原贤人略微犹豫了下，知道这是相武一隆答谢他的心意，也便礼貌的微微俯身，应了下来。

            等两盏茶喝完，裕子老板娘也在后厨煮完了饭。

            相武一隆起身相送至门口，望着北原贤人打伞离去。

            相武一隆转回头，女儿怀里抱着一只胖球球的白兔子，出神望着窗外的雨景。

            相武一隆不禁轻轻叹了口气，走过去。

            “现在暖和了吗？”

            相武葵回过神，转头看向爸爸，点了点头。

            “葵，你身上的这件外衣是？”

            相武葵低头看去，这才注意到，她身上什么时候多了一件外套。

            (本章完)

      请个假

            今天中午接种疫苗，朋友考上了公务员，下午又帮他去政审，事情比较多，明天两章补更 
     
            (本章完)

      第266章 触目惊心的梦境

            “是梦吗？”

            黑沉沉的天空，仿佛随时泫然欲泣。

            相武葵收回视线，低头看去，水泥地面湿漉漉的，似乎刚下过一场雨，而她才摔了一跤，裤子和衣服都是脏兮兮的， 
     
            脸颊上还能感受到两行未干的泪痕，看样子自己大哭了一场。

            “是梦啊。”

            相武葵伸手摸向自己的脸庞，仿佛回到童年时光，她的手掌变成了幼童般大小，个头也矮了许多。

            她恍惚的转向右边，那是一间年代感十足的复古独栋木屋，她就站在门口前的小庭院里，眼前的光景像打上了老照片式的复古滤镜，一切都显得那么老旧。

            相武葵想了起来，这里是她五岁时的家。

            正恍惚的时候，门内的玄廊传来了急切的脚步声。

            “葵，你摔倒了吗！？”

            咔嚓，屋门打开，一位戴眼镜，穿着大学校服的男生，他一只手抓着两把雨伞，神情焦急地跑过来，屁股后面还跟着一只蹦蹦跳跳的小白兔。

            相武葵回过神时，戴眼镜的男生已经跑到她面前，蹲下来，用手指为她拭去眼泪，语气心疼的问道：“疼不疼？身上怎么都湿了，冷吗？”

            “哥哥.”相武葵喃喃一声。

            小白兔也跳到了她的鞋子上，兔头亲昵地蹭着她的小腿。

            戴眼镜的男生迅速脱掉外套，披在妹妹身上，“葵，快要下雨了，你快回屋里。”

            “哥哥要去一趟菜市，去帮妈妈拎菜，葵要听话的留在家里，等爸爸下班一起吃饭，好吗？”

            戴眼镜的男生伸出食指，为妹妹拭去脸蛋上的泥水。

            “哥哥已经放暑假了，等我回来就教你下棋。”

            相武葵猛然醒悟了什么，她慌忙伸出小手，试图抓住哥哥的衣服。

            “不要去！别去！”

            但这一瞬间，她仿佛只是一场戏的看客，言不由己，奶声奶气说道：“葵不想学围棋，我想吃章鱼小丸子。”

            “好，好，知道了，路上就给葵买，要下雨了，快进屋，”戴眼镜的男生笑着说道，又低头看向小白兔，手指戳了戳兔头，“菊次郎，我不在家的时候，你要好好陪着葵。”

            边说着，他将小兔子抱起来，安放在妹妹的怀里，然后站起来，轻轻推着妹妹的肩膀，往家门口走。

            隆隆！

            天边隐隐传来雷声。

            清醒之人，于梦境中迷失了现实，相武葵已经忘记，这只是一场梦境。

            “别去！别去！”她拼尽全力的大喊，不停地反抗，却只能眼睁睁看着自己一步一步被哥哥推回家里。

            玄廊门口。

            哥哥的手掌轻轻揉着她的头发。

            “要听话，我和妈妈一会就回来。”

            相武葵点了点头，奶声奶气的说道：“别忘了买章鱼小丸子（别去！不要去啊！）。”

            门咔嚓一声关闭。

            梦里的时间总是模糊的，仿佛过了很久，又似乎只是一瞬间。

            等眼泪已不知何时染湿了下巴，相武葵才蓦然意识到，已经恢复身体掌控，她急忙撒手扔下兔子，噙着眼泪，夺门而出，门开的一刹那，浓郁的白光刺得她睁不开眼睛。

            这时候，混乱嘈杂的议论声纷入她耳畔，还有男人的嚎啕哭声。

            等白光渐渐消散，相武葵慢慢收回挡在眼前的小手。

            映入眼前的光景，却是触目惊心的一幕惨剧。

            混乱的围观人群之中，一位西装革履的男人，他跪在惊心的血泊中，痛哭流涕地拥抱着一个昏迷不醒的女人，还有一位衣服残破的成年男生。

            相武葵怔怔看着眼前的光景，下一刻，像是如坠深渊，脊骨生寒，强烈的失重感像一张野兽巨口猛然吞噬了她，就像要将她硬生生拽进地面！

            “铃铃铃铃.”

            仿佛画面切换，相武葵眼前的世界突然一暗，等她再次睁开眼时，映入眼前的，是光线昏暗的天花板。

            她怔怔望着天花板，发呆了许久。

            慢慢伸手，摸向自己的左肩，那里没有哥哥为她披的外套，只有一床被子。

            “原来是一场梦。”相武葵喃喃道。

            “铃铃铃铃.”

            她侧头看去，放在枕边的手机，亮着微弱的荧光。

            她并没有立即去接电话，慢慢从榻榻米上爬起来，转望向房间的落地窗外面。

            月光下的草坪上，一只“大雪球”趴在地上，慢慢享用着夜宵。

            “菊次郎不，是雪球。”相武葵低声喃喃。

            她还有些分不清梦境和现实。

            相武葵收回视线，移动的目光又在枕边一停，一件男生的外套，安静的躺在她枕边。

            “哥哥的不，北原前辈的外套。”她神情恍惚道。

            来电铃声还在铃铃响着，相武葵看向左侧枕边，是北原前辈的来电。

            “感冒好一些了？”

            北原贤人一边用肩膀夹着手机，一边将牛奶倒进水杯里。

            “多喝热水，睡觉盖好被子，小心着凉。”

            “如果无聊的话，就玩会‘雪球’吧，那只胖兔子挺通人性，它会好好陪着你。”

            “.”电话那边沉默了会。

            北原贤人将牛奶端到女儿面前的桌子上，“不打扰你休息了，早日康复。”

            挂了电话，放下手机，他低头看向女儿，花谷一脸好奇的仰望着他。

            “爸爸，刚才在和谁打电话？”

            北原贤人装好手机，相武葵，你认识吗。”

            “爸爸之前好像问过花谷一次吧，”花谷小声嘀咕了句，又仰起小脸，“不认识，花谷从没听未来的任何人，提到过有姓相武的姐姐。”

            北原贤人抱起笔记本电脑，走向沙发前的茶几上。

            花谷一瞅爸爸又准备下棋，赶紧跟了上去。

            “爸爸，今晚就能遇上高手了吧。”

            “希望吧。”北原贤人随口答道。

            输入帐号和密码，登入网棋平台，北原贤人先端杯喝了一口水，然后熟练的打字发言：免费指导棋，仅限9段棋友。

            花谷鸭子坐坐在沙发上，不安分的左右摇晃着身子，小脸好奇地看着屏幕。

            “爸爸打字速度好流利，是很熟悉汉字吗？”

            北原贤人一边点击鼠标，拒绝着低段棋友们的骚扰邀请，一边随口说道： 
     
            “略懂一点吧，职业围棋这一行里面，懂外语的棋士有不少。”

            很快，北原贤人点击鼠标的动作，忽然一顿，意外之喜来了！

            一位职业四段棋士向他发来了邀战申请！ 
     
            看来昨晚被误认成著名职业棋士，效果显著！北原贤人心情喜悦的赶紧移动鼠标，点击接受。

            当对局开始的声音一落，北原贤人的表情也随之立马郑重了起来。

            男子职业四段，棋力已经绝对谈不上弱。

            职业四段已经是围棋乙级联赛中的主力军，饶是世界冠军们应对职业四段，只要稍有不慎，也常会发生翻车惨案，这是再正常不过的事情。

            十五秒一步的快棋，棋盘上，双方啪啪落子，速度很快。

            花谷津津有味的看着热闹，开口问道：“爸爸，现在的布局阶段，谁比较优势？”

            “应该是他比较好吧，”北原贤人眼睛一直盯着屏幕，说道，“我还不太熟悉新时代的围棋理论，布局现在是我的一项软板。”

            啪得一声落子音响，棋盘的左上角局部，对手黑棋，突然使出了一招他前所未闻的犀利招法。` 
     
            北原贤人移动鼠标的动作微微一滞，又慢慢皱起了眉毛。

            他还是头一次见到这种角部下法。

            十五秒一步的快棋，没有时间仔细计算，凭着棋感，北原贤人瞬间锁定了A、B、C三个主要选点。` 
     
            脑海中的棋盘，黑白飞快的交替落子，形成一幅幅黑白变化图，迅速计算着各种变化。

            白若落在A点。

            结果：原本白棋的角，不仅硬生生被黑棋掏走一块，还让黑棋通过弃子，加厚了自身，这是白棋的中计图，正是黑棋的预想图！

            A点不行，若白棋落在B点.北原贤人立马看到了两个分支变化。

            第一个分支变化，他的白角，全军惨烈阵亡！` 
     
            第二个分支变化，白棋虽然鲸吞了黑棋打入的一子，小有一点收获，但却被黑棋牢牢封锁在角内，并且黑棋外势可观，这是白棋无法接受的！` 
     
            十，九，八，七.读秒声在催人。

            五.四.三.北原贤人迅速移动鼠标，随着啪一声落子音效响起，他内心也随之微微松了口气，

            最后一个C选点，还有诸多其它的变化，他终于算清楚了。

            C点才是黑棋飞刀的正解，最终会形成一个对白棋有利的劫争变化。` 
     
            “爸爸，你流汗了。”

            花谷边说着，屁股挪过来，抬起小手，轻轻为北原贤人擦汗。

            北原贤人回过神，姗姗察觉到，自己的精神状况明显感受到了一些疲惫感！

            像这样的状况，他以前遇到过，但那一次，情况更加严重。

            那种头痛欲裂的折磨滋味，站都站不稳，当场累倒昏迷，他下辈子都不想再体会一次。

            北原贤人心里有点后怕的端起水杯，抿了一口水。

            黑棋刚才的那一招突然点入，刁钻又犀利，这个局部的这种下法，他前所未闻，对手一看就是专门研究过此局部，袖子里藏了一把“必杀飞刀”。

            短短十二秒内，大脑全力以赴，计算了将近十副变化图，合计一百五十步棋左右，他才临阵计算出正解，成功躲过一招飞刀，没有吃大亏。

            但如今看来，那般程度的用脑，还是有些勉强自己。

            “没事，只是热得流汗。”

            北原贤人稳定心神，内心暗道：以后再碰到那种陌生局部下法，大不了就用一次备用时间，慢慢去计算，不能太拼。

            不愧是职业四段，一上来就给了他不小的压力。

            清脆的落子声断断续续，又是十余手棋，直到布局结束，对手也没再使出什么不起的飞刀手段，棋局来至中盘。

            北原贤人趁对手在读秒计算，他迅速判断了下局势，他现在应该稍微落后一点点。

            但度过了他“不熟悉”的布局阶段，来到中盘战斗，这就是他擅长的领域了。

            在时断时续的落子音效中，半个小时渐渐过去，棋盘上已经被黑白棋子陆续填满。

            棋盘尚还空白的那一小块区域，也已经没有了什么复杂变化。

            北原贤人一边落子收官，一边仔细的进行形式判断。

            好像他现在有一目棋的优势？ 
     
            没错，的确领先一目棋。

            虽然只是非常细微的一目棋差距，但对于他和这位职业四段的高水平对局双方来说，只要不是滑标，点错了位置，就基本已经没有任何悬念。

            待到完整的收完最后一个单官，那位职业四段对手也很有风度的主动点了认输。

            北原贤人右手离开鼠标，倚着沙发，轻轻长舒了一口气。

            这是他这段时间以来，遇到的最强对手。

            虽然他开局稍稍落后，但中盘发力，局势一度难解难分。

            十五秒一次的快棋，计算力更强的人，面对同一个局部，能计算得更多更远，而在这场与时间赛跑的比拼中，无疑他更具有优势，对手布局阶段取得那点优势，最后还是被他追了回来。

            北原贤人端起水杯，仰头一口饮尽。

            好久没有如此畅快的下棋，棋逢对手，斗智斗勇，很过瘾。

            一局结束，终于闲了下来，他现在才有工夫去看对局公屏的聊天内容。

            千山尽：楚大佬竟然没用阳春流。

            爱好围棋03：白棋到底是不是楚阳春？ 
     
            金果5750：不管是不是，白棋能赢四段，肯定也是职业。

            只要能够证明实力，获得其他职业棋士们的认可，至于我的真实身份到底是谁，也就不重要了.北原贤人收回视线，鼠标点击复盘按钮，从头到尾重新复一下盘。

            作为职业棋士，每次下完一局棋进行重新复盘，这是最基本最必要的职业习惯。

            北原贤人不停点击鼠标，返回至对手的那一招必杀飞刀，这个局部，他以前从没见过。

            他认真的琢磨研究片刻，将这个局部的所有变化，悉数印在脑子里，纳为己用。

            多学了一招，收获不凡。

            北原贤人不禁感叹，不愧是现在的职业棋士，一个个窝家里疯狂研究AI，套路太深，许多飞刀都防不胜防，像他这种“围棋新人”，见识太少，经验不足，一旦稍不留神，中了飞刀，那就是开局血崩，开局走在翻盘的路上。

            北原贤人内心思量着，关闭了网棋平台。

            他记得相武葵以前说过，那孩子闲暇无事，除了自己和自己下棋，就是经常用电脑与AI下棋。

            明天如果她能养好病，跑去请教她几招也不错。

            　PS1：图文中的局部下法，是作者学自罗洗河九段棋士的一招

            　　PS2：顶尖的职业高手们，有时一着不慎，布局阶段惨中对手的飞刀，开局就血崩的事情，也不少见。

            (本章完)

      第267章 与高梨同行

            次日清晨。

            客厅门口，北原贤人胳膊夹着学生皮包走出客厅，来到玄廊门口，弯腰换鞋。

            花谷也紧跟着出门，双手抱着一张小凳子，认认真真的摆放在玄廊门口。

            她站到小凳子上，踮起脚，身高刚好与爸爸平齐。

            又伸出两只小手，小脸认真的为北原贤人正了正领带。

            完后，她落下小说，上下打量两眼，柔声细语道：“路上要小心，花谷在家等你。”

            北原贤人低头看着胸前的蓝格纹领带，无奈道：“花谷小同学，请摆正你的位置。”

            花谷想了想，问道：“位置？嗯.什么位置？”

            “你是我的女儿，不是我雇来的保姆。”

            “保姆？我还以为爸爸说的是另一个。”花谷小声嘀咕道。

            北原贤人重新拽了拽胸前的领带，眼睛瞥了眼女儿。

            “什么另一个？”

            花谷站在小凳子上，小手撩了下头发，笑嘻嘻看着他. 
     
            “嘿嘿，你猜？啊纳哒~”

            “又想抄书了是不是？”

            北原贤人面无表情的一记手刀落在女儿的脑袋上，转身开门。

            “老实留在家里，想出去玩就打电话给琴音姐，让她带你出门。”

            “钱给你留在门口的盒子里了，想要什么自己买，别光让琴音姐花钱。”

            花谷撇了撇嘴，跳下凳子，跟着走出家门。

            “花谷抗议！你总把花谷当幼稚的小孩子看，但小学生能懂高中数学吗？！”花谷小脸十分不服气。

            “就算你再怎么抗议，也改变不了你只有十岁的事实，要怪.你就怪老天让你来的太早了吧。”

            北原贤人边说着，弯腰解开自行车的车锁。

            “我走了，你回屋吧。”

            昨天连绵整日的小雨过后，天气凉快了一些。

            略带湿凉的小风吹拂着面庞，将早起的困乏清洗一净。

            北原贤人慢悠悠骑着自行车，先找中村佑希一起汇合，共同去学校，等抵达后，又在教学楼门口分开，他再照例的去学生会打卡刷脸。

            他推开门，两个女孩子正站在窗前闲聊。

            北原贤人转目看去，一位气质娴静文雅，一位姿态安静端庄，两个人并肩相站，不仅身高相仿，气质相洽，就连头发长度，也是严丝合缝般的相合，乍得这么一看，他是得承认，确实有种比较搭的感觉。

            窗边的高梨絮风话语一顿，转望向门口。

            “早上好~北原同学。”

            “早上好。”北原贤人点了下头。

            柏木茉优依然一副平静的姿态，静静望着窗外，对他视而不见。

            北原贤人也懒得去看她，找了张椅子坐下。

            自体育祭结束，他拔光了百合同学的老虎牙，那家伙这阵子老实安稳了许多。

            不过他不会掉以轻心，就此放手。

            打老虎，不是打个半死不活，就可以放心撒手，得彻底打怕她，叫她再也不敢冒出小心思，这才能治根治本。

            针对百合同学的作战计划，也已经来到最后一个阶段，他的全面反攻阶段。

            只不过这一阵子，他手头上的事比较多，腾不出手继续收拾她，先暂时休战饶她几天。

            高梨絮风注意到北原贤人面前的桌子上空空如也，她想了想，走向角落的橱柜，端起玻璃茶壶，将琥珀色的茶液倒入水杯，再亲手端到北原的面前。

            “早上喝茶会对身体比较好。”

            北原贤人抬头一瞧，赶紧放下手机，说了句“谢谢”。

            小饮一口茶水，他放下水杯，抬头望向高梨的背影。

            高梨又闲不住的给百合同学添了一杯茶水，也是亲手端过去。

            北原贤人低头看一眼茶液，心里总感觉有点古怪。

            高梨她是不是很喜欢照顾人？

            又还是她对于做家务，情有独钟？

            又或者她的家教使然？ 
     
            最近几天，不光是他，还有相武葵，每次一进学生会，高梨絮风立马就去端茶倒水，热心得像是伺候客人的家庭主妇。

            而且北原贤人记得很清楚，最早时候，高梨就为了给他找一支半音阶口琴，竟然累死累活的上下跑了十几层楼。

            还有那时候，她总会关心每个人的身体状况，总是提议由她分担一些工作， 
     
            也有昨天，百合同学故意淋湿肩膀，高梨絮风主动去给好朋友擦拭。

            再看看角落的那个橱柜，自从百合同学故意崴了脚，立马就准备上了应急药箱。

            像这样的例子还有太多，细细一回忆，北原贤人不禁古怪的想到怎么就像随身带个了妈一样。

            他转念一想，其实还有一个小家伙，同样像极了高梨。

            每天早晨叫他起床；每天给他整理校服；每天给他做早饭；每次送他出门上学前，总会固执的为他正一正胸前领带；等晚上回家，热腾腾的晚饭早已做好，洗澡水也已经准备就绪――保姆都没有她能干！ 
     
            北原贤人慢慢回过神想到，除了性格大相径庭，天差地别，单在照顾人这方面，小调皮蛋完全不逊于高梨。

            也怪不得，百合同学会沉浸在温柔乡里不可自拔。

            天天独立生活的留守姑娘，碰上一个温柔体贴的“妈”，还是一起长大的青梅竹马，可不得水到渠成。

            如此一想，他也忽然有些理解了，百合同学为什么会像防贼一样，闭门户，死死盯着他，搞得就像一不留神，老婆就要被他悄悄偷走一样。

            换他暗恋一个高梨这样的女孩子，他心里肯定也急。

            另一边的窗边，高梨絮风双手撑着窗沿，望向窗外的花田，清闲的陪着好友聊天 
     
            她忽然想起什么，侧过身转向北原。

            “对了北原同学，葵今天请了病假。”

            北原贤人放下手机，抬头看去，表情了解的点了点头。

            怪不得今天早晨，没在学生会里看到那孩子，原来她感冒还没好。

            “葵不在的话，下午的围棋大会”高梨絮风顿了下，语气颇为忧虑，“我们没有替补选手，联棋缺席，应该会判输吧？”

            “这个没关系，”北原贤人将手机装回兜里，“目前我们战绩全胜，积分榜第一。”

            “以现在的积分状况，除非相武同学连续请假三天，否则也没什么影响.不过是一场小感冒，最迟明天就能康复了吧。”

            我们柏木茉优心里连连皱眉，听得异常刺耳，谁跟你是我们！

            “还有一件事，”高梨絮风走到长桌前，摸起桌面上的一张文件，“这是一年级学生的暑假调查活动问表，明天早晨就要上交。”

            北原贤人心中了然，问道：“需要我给相武同学送过去？”

            高梨絮风轻轻摇了摇头，“由我去吧，下午放学我不在，你和茉优留守在学生会。”

            一听安排，北原贤人心里顿时有些不情愿。

            他极度不想与某人独处。

            他和百合同学独处一屋，还能发生点什么事？

            无非两个人互摆冷脸，谁也不搭理谁，又或者互相嘲讽，掀起一场口水战，甚至情况再严重一点，不排除还有武斗的可能性！ 
     
            有这糟心功夫，他不如早点下班，早点回家带女儿，多下几盘棋来的自在！

            北原贤人斟酌片刻，开口说道：“高梨同学，我和你一起去。”

            “我与相武同学是联棋队友，也认识她的家人，她感冒生病，我作为朋友，于情于理也应该去探望一下。”

            这话一落，柏木茉优原本视而不见的冷淡作态，立马转过头，直直盯向了北原贤人，面无表情的静静盯着他。

            北原贤人懒得理会她，又搬出女儿当借口，语气故作十分无奈的对高梨说道： 
     
            “雪球还在相武同学的家里，唉我妹妹从早晨就一直吵着闹着，就是想见雪球，唉，小孩子不懂事，拿她实在没有办法，我也正好去领它回家吧。”

            传达给百合同学的潜台词，他觉得已经非常清楚。

            你是想让你心目中的老婆，与我同行最多两个小时？ 
     
            还是想让你心目中的老婆，带那只流氓兔回家相处一晚？ 
     
            柏木茉优一直安静的盯着北原，心里气得都要忍不住去踢那个混蛋一脚！她哪一个都不想选！ 
     
            但另一边，有人替她做出了选择。

            高梨絮风想了想说道，“北原同学说的也对，那就等下午放学，我们两个人一起去吧，我去叫你。”

            (本章完)

      第268章 地铁上

            「北原同学，我在校门对面的便利店这边。」

            下午的部团活动时分，北原贤人收起手机，拐过楼梯转角，离校去找高梨汇合。

            穿过热闹的校园，迈出清净的校门，北原贤人的目光旋即捕捉到了马路对面的高梨絮风，她换了一身白色休闲运动服，穿着一双粉色运动鞋，还扎了一个高马尾辫，看起来像是体育社团的网球部员，活泼又英姿飒爽。

            高梨絮风远远招手示意，北原贤人点了下头表示看到了，迈步前去。

            “久等了。”

            “我也是才来一会，”高梨絮风边说着，先行带路，“葵的家在港区那边，我们应该要乘三田线？对了北原同学，你看我这样行吗？”

            高梨絮风一边走着，一边从口袋里掏出白色口罩，侧身转向北原贤人。

            北原贤人转过头，稍作打量，“可以，就算碰到熟人，如果不盯着你看，大概也认不出来吧.可能柏木同学例外。”

            高梨絮风的双肩微微一落，似是轻轻松了口气。

            “稍停一会，我的自行车停在附近。”北原贤人转头说了一声，掏出钥匙走向另一边。

            弯腰解开U型锁，他推着车子说道：“车子先停在地铁站旁边的停车场，回来的时候我正好骑回家。”

            他刚说完，噔噔，噔噔，噔瞪.裤兜里的手机，突然开始接连响个不停。

            北原贤人按亮屏幕一瞧，竟然全是百合同学的Line消息，清一色的警告他，别对高梨动什么小心思！ 
     
            那女人真是病的不轻！魔怔了吧！北原贤人晦气的果断将手机调成震动模式，无视掉她。

            但过了好一会，手机仍然在裤兜里嗡嗡聒噪，骚扰不停，似乎不得到他的答复，对方就誓不罢休！ 
     
            安静了一会的高梨絮风侧过头，开玩笑的问道：“女朋友的关心嘛？不快回复可不行喔。”

            北原贤人推着自行车，熟练地将黑锅甩到“妹妹”身上，语气故作无奈道：“妹妹调皮。”

            他忍无可忍的再次摸出手机，迅速打字，回复一句――闭嘴！ 
     
            然后他直接暂时性的拉黑了百合同学。

            终于安静了。

            “是海己？”高梨絮风双肩微动，忍俊不禁，“北原同学，可以多对我说一说海己的事情吗？很可爱的小孩子，很黏你。”

            “可爱是有吧，”北原贤人低叹了声，“但更调皮，她啊”

            两个人慢慢闲聊着花谷的事情，一个人推着车子，一个人并肩同行。

            北原贤人也没有提出口，他骑车载着高梨，能走得更快。

            高梨的身高也不像十三岁以下的孩子，若是被巡逻警察逮着，肯定少不了一顿训斥，况且就算他鬼迷心窍的想载，以高梨那种比较传统保守的性格来看，说不定人家还不愿意。

            毕竟以关系来衡量，北原贤人心里估摸着，他在高梨絮风的心目中，应该处于“鲜有的关系还不错的男性朋友”这个标准？ 
     
            大差不差吧。

            男生骑车载着女生，这种在外人眼中，难免会稍显亲密和暧昧的事情，他与高梨的关系还没亲密到那种地步，他也没想发展到那一步。

            就像百合同学湿了肩膀，高梨絮风会站起来，亲手为好友擦干，换成他，肯定只是递来一包纸巾和问候的待遇。

            这会路上炎热又无聊，北原贤人推着车子，思绪渐渐发散。

            最近与他走得比较近的几个人，对他又是什么印象。

            花谷的话不仅不让她找妈妈，还不给她找妈妈的坏蛋爸爸？ 
     
            北原贤人心里有些好笑，当然不止这一点。

            百合同学的话势不两立的敌人？ 
     
            这个很简明，他心里也非常确定。

            相武葵的话.很厉害的围棋队友，比较关照他的学校前辈？ 
     
            北原贤人心里还真有点摸不透，相武葵心里如何看待的他。

            雨宫雅暗幕氨痹贤人内心轻叹了口气，这个就复杂了。

            他与雨宫雅暗娜思时昵，完全不像是「女儿」、「同学」、「敌人」、「前辈」之类，顾名思义的简单又明了。

            而是混迹着「友谊破裂的青梅竹马」、「只做过一天情侣的童年恋人」、「深仇宿怨的的红颜知己」种种标签。

            而且自她回国的这几个月内，又多了一个「渐渐和好，开始破镜重圆的老朋友」。

            种种微妙又矛盾的标签混合一起，天知道会化学反应出一个什么结果。

            若想去细细探究.如此想到，北原贤人内心不禁汗颜，论难度，堪比女儿在各方面都突然变得像高梨一样优秀吧。

            拐过几个十字路口，又穿过几次马路，不知不觉，地铁站已经近在眼前。

            熙熙攘攘的地铁人流里，高梨絮风认真看着地铁的路线图。

            她转过身，挥挥手，叫上停车返回的北原贤人，两个人一起刷卡进站，好运的等待不过十分钟，远方便传来了隆隆的地铁濒临声。

            北原贤人挤在前面开路，高梨絮风紧跟在后面，登上车，他环视车厢，最里面还有一个空座，发挥一下男士的谦让精神，先让高梨坐下，他拉着手环，站在高梨的前方。

            高梨絮风双手抱着手机，沉吟仔细的研究地图路线。

            “葵好像住在港区的内幸町地区。”

            地铁悄然开动。

            北原贤人望向往后倒退的车窗外，问道：“内幸町？”

            “嗯，北原同学去过那吗？”高梨絮风抬头问道。

            北原贤人收回视线，慢慢摇了摇头。

            “只在电视上看过，听说那一片是富人区，房价能排进全日本前三，有三千万一坪？”

            “好像是这样，”高梨絮风想了想，又说道，“记得还有.每十个内幸町的居民里面就有一位是社长？”

            说完，高梨絮风又想起什么，她侧身拿起学生皮包，放在双腿上，拉开拉链。

            从中取出两瓶一样的苏打水饮料，她展示在北原贤人面前，抬了下左手说道：“这个是冰的，这个是常温，要哪一个？”

            “常温吧，谢谢。”

            北原贤人接过手，眼角余光忽然察觉到，右侧的地铁座席，有一位抱着鱼竿软包，头发稀疏的大伯，视线也不避讳，表情乐呵呵的看着他和高梨。

            再看那位大伯唏嘘感慨的眼神，俨然是见景生情，在脑子里回忆起了自己的青春。

            北原贤人心里也颇为无奈，这肯定是误会了他和高梨。

            (本章完)

      没有太监，也绝不会太监

            最近因为一些事情，被搞得心情很糟，沉不下心，十分抱歉。

            赶得快的话，今晚就能更新，最迟明天更新，十分抱歉。

            (本章完)

      第269章 濒临没电的手机

            虽然尚不是下班的高峰期，但地铁车厢内的座席数，还是显得捉襟见肘。

            高梨絮风在低头研究手机上的地图路线，北原贤人举手拉着吊环，站在她面前，耐心看着她研究路线，脑海也在思维发散。

            刚刚Line拉黑了百合同学.她现在肯定非常气愤.明天得小心一点. 
     
            稍会，他颇为无聊的转过头，观察车厢内形形色色的乘客们。

            旁座的那位抱着钓竿包，头发稀疏的大伯，他仍然目光唏嘘，还在追忆自己的青春往事。

            似是察觉到了北原贤人的观察视线，钓鱼大伯缓缓回过神，露出长辈式的打招呼笑容，朝北原贤人笑了笑。

            接着他又看向高梨絮风，同样乐呵呵地笑了笑，然后便低下头，掏出手机，不再去冒昧打量那边的“二人世界”。

            北原贤人内心古怪的收回视线，对方没来搭话，他也借不着话头，作下解释。

            算了，误会就误会吧，反正素不相识，还都带着口罩，谁认得谁。

            他回过身，却见高梨絮风，她早已经放下手机，目光沿着他刚才观察的地方，表情有些不大好意思。

            北原贤人立马心中了然，得，她也看到了，被人误会了关系。

            高梨絮风收回目光，转望向北原，两个人视线相交片刻，似乎转瞬间，原本还十分自然的气氛，突然就变得有些尴尬了。

            外人眼中，一男一女两个学生，不去参加社团活动，放学铃一响就早退离校，还一起乘地铁不知去哪高梨絮风慢慢埋下头，眼睛盯着车厢地板，轻薄的银白色手机于她指尖不停翻转。

            即使隔着口罩，北原贤人也能看清，她现在的心情，一定是十分尴尬又很不好意思。

            他随便想一想，都能知道。

            百合同学平常如影随形，高梨哪有机会与同龄男生独处，更别说一起乘地铁，还被人误会成情侣。

            第一次遭遇，肯定很不好意思，更何况她性格，还是那种矜持保守的传统女孩。

            随着时间推移，气氛越沉默，越不自然。

            “那个.对了！北原同学.昨晚又下棋了吗？那个办法还顺利吗？有没有赢？”

            “比我想象中，要顺利许多吧，”北原贤人也配合的继续展开说道，“昨晚碰上了一位男子职业四段，布局阶段我落后，中盘发力追赶，最后收官阶段，我好像又亏了一点，但最后还是侥幸赢下。”

            “北原同学赢了男子职业四段！？”高梨絮风神情怔了下，有些吃惊。

            北原贤人稍一斟酌，高梨知道他的家庭背景，老爹生前是一位职业九段棋士，他多说点，也没关系。

            “还好吧，其实小时候，网棋也赢过几次职业四段，可能最近棋力恢复的比较快。”

            高梨絮风紧接着问道：“北原同学，你还记得昨晚战胜的是哪国棋士吗？”

            北原贤人稍一回想，对方的名字是中文，那应该就是祖国的老乡。

            “该怎么解释呢.”高梨絮风冥思苦想的说道，“据我了解，好像职业四段，已经算围乙联赛的主力成员.”

            围棋联赛，是祖国的一项围棋赛事，一年一轮，分为“围甲联赛”和“围乙联赛”，常有各国外援的身影，频繁活跃在棋场上。

            慢慢听高梨解释完，北原贤人才恍然得知。

            围甲和围乙之间的差距，大概是：围乙联赛中的“天花板选手”，大致相当于围甲联赛中的“地板选手”。

            而近些年，岛国围棋的衰落速度飞快，鲜有起色。

            岛国许多在役的一线棋士们，，竟然连围乙联赛的水平都不够格。

            甚是绝大部分岛国的顶尖棋士，也只是去参加围乙联赛的水准！ 
     
            而每一届的围棋世界大赛，岛国的顶尖棋士们，基本都无缘四强，可以说就是重在参与一下，担任几个陪跑角色，友情送人晋级。

            北原贤人虽然知道，自2005年后，岛国的围棋水准就非常拉胯，越来越倒退，在三国排行中稳居倒数第一，但他真没想到会衰落的如此之快。

            他稍作思考，开口问道：“井山棋圣呢？他有没有围甲联赛的水平。”

            高梨絮风想了想，说道：“我记得以前看新闻，井山棋圣参加过围甲联赛，好像没下几场就走了。”

            北原贤人了解的点点头，原地站着陷入思考。

            高梨絮风看他在沉思，也没再开口打。

            她双手搭在腿上，微微低头，食指按亮手机屏幕，她望着微微发光的荧幕，心中轻声念道：“下午3:30分。”

            手机已经濒临没电，电量还剩18%。

            高梨絮风收起手机，侧过头，望着车厢壁上反射的白色灯光，思维发散的想道：等到站后，速度要快一些，就乘出租车去吧.然后在葵的家里，最多做客半个小时？再原路返回。

            18%的电量，应该也能坚持到我回家吧？ 
     
            (本章完)

      第270章 高梨絮风的父亲

            出租车抵达地图路线的终点，北原贤人和高梨絮风相继下车。

            他转望向旁边的胡同巷子，心里颇为惊讶。

            虽然知道相武家是大户人家，来之前，他脑子里也无聊的瞎想过，相武家可能住什么大洋楼，又或者豪华的一户建之类，但亲身抵达后，北原贤人心里还是有些意外。

            这里倒不是多么繁华的商业圈地带，而是隐居在恬静小巷里的一处京町家。

            京町家是一种主要位于京都的住宅样式，有点类似于四合院性质，是一种古老传统的京都住宅，其最大的特征是“前店后宅”，商用和住宅一体，面朝大街的一面经营店铺，靠内里的一面作为居住空间。

            还有一种不进行商业活动的京町家，俗称作“仕舞屋”，在近世，一般是俸禄生活者（相当于现在的公务员）的住宅被广泛使用。

            但由于一百多年前的“禁门之变”，炮弹和大火摧毁了许多房屋，东京都现存的京町家，数量已经很稀少，现代的许多大豪商们都热衷于购置京町家，再重修成幽静的林园住宅，来此散心修养。

            驻足在门口，高梨絮风有些好奇的看向连片的熏紫色木围墙，又看向古典的熏紫色栅格正门。

            “北原同学，这一片好像是重修过的仕舞屋？像不像电视剧里的大名屋敷？”

            北原贤人刚张开口，前方的正门就被推开了，十分眼熟的居酒屋老板娘走了出来，向他们微笑点头示意，侧身说了句“请进。”

            北原贤人记得这位老板娘，名字好像叫裕子？ 
     
            考虑到这位年貌三十的裕子女士的实际年龄――可能都已经有五六十岁――北原贤人也不知道该称呼对方叫阿姨，还是用长辈敬称，索性只好微微弯腰致以，简短说了句“那就打扰了。”

            高梨絮风更熟悉那些繁琐的社交礼节，她双手叠在肚脐位置，礼貌的微微弯腰说道：“坐车耽搁了些时间，让您久等了。”

            说完，她递出手中的便利袋――事先买好的两个哈密瓜――举止得体的含笑说道：“初次登门拜访，小小心意不成敬意。”

            可能是高梨的文雅举止十分招到裕子女士的喜欢，裕子女士的脸上始终挂着会心笑容。

            “两位请跟我来。”

            跟随进门，映入眼帘的光景是一条“中”字形长廊。

            长廊两侧，各植有翠绿的迎客松盆栽，地面铺一层白砂，缀以假山石组，再植上适量树木，称作枯山水，日式园林设计的一种形式。

            沿路前行，穿过前厅的几间屋子，才来中庭，这片又是流淌的池泉园搭配筑山亭，北原贤人边走边看，观了一路风景，不由心里暗暗咂舌，大户人家就是大户人家。

            他侧目看去，虽然高梨絮风一直维持着安静优雅的礼节姿态，但她的眼神中，仍然藏不住的流露出小好奇，不时微微侧目，观赏布置精巧的庭院，想来是非常喜欢这种风格设计，恰好她也侧目看了过来，两人视线交集，高梨絮风眨了眨眼。

            “别忘了雪球。”

            “嗯。”

            “雪球？那只很可爱，胖胖的垂耳兔吗？”裕子女士笑着问道。

            “它以前还更胖呢”

            两位女性边走边聊，北原贤人余光瞥去，发现相武家宅子的各处角落，都明晃晃的装有摄像头。

            他尤记得，刚走出玄廊的小庭院里，有几间连排屋子，几位身材很壮硕的男人，似乎就住在里面。

            那些人可能是安保？.北原贤人默默思索，不由想起了当初，鹤见千春透露的消息，说什么相武一隆曾经做过人权律师，似乎年轻时得罪了狠角色，连妻子和儿子都疑似被人以车祸谋害。

            看相武家内部这个样子，似乎确有其事？ 
     
            继续走了不久，来到一间传统的和室，相武一隆早已坐在茶盘前等候。

            或许是难得一见竟然有同学来探望相武葵，相武一隆乐得嘴都合拢不上，他十分热情的站起来，乐呵呵招手，示意两人快来坐。

            茶盘旁还有一张小案，摆满了招待客人的时令水果，还有几碟自家烘焙的精致点心，俨然是特意筹备了一下午。另外一位静子老板娘也规矩的端坐案前。

            目睹这一套规格，北原贤人不禁内心汗颜，未免也太隆重了吧， 
     
            第一次见面就看到这种架势，一时间，高梨絮风都有些不知该如何是好，只好转目看向北原。

            一旁的裕子女士笑而不语，十几年来，终于第一次有葵的同学来家里做客，孩子爸爸显然是高兴极了。

            相武一隆笑着伸手示意道：“北原君请坐，无需客气，这位女同学是？”

            高梨絮风坐姿十分注重规矩，礼貌的微微弯腰说道：“您好相武桑，我叫高梨絮风，葵的朋友。”

            相武一隆听到高梨称呼他的女儿叫葵，笑容顿时更灿烂了些。

            高梨絮风语气关切问道：“葵感冒好些了吗？”

            相武一隆乐呵呵说道：“好些了，好些了，那孩子从中午就等你们，一直等到刚才忍不住睡着了，这会也该睡醒了。”

            相武一隆话语一顿，忽然微微叹了口气。

            “北原君，今天下午的围棋大会，你们缺席一人，按规则，是要算负一场吧。”

            北原贤人内心颇为诧异，没想到相武一隆居然问这件事情。

            但随即，他心里又产生了些许感动，相武一隆知晓他家的情况，大概是以为他想借助全国围棋大会这个机会，踏入围棋圈，寻个路子挣钱养家，而现在提及一问，是在替他担心，是否因为自家女儿突然生病，影响了他的既定计划。

            北原贤人摇了摇头，说道：“没关系的，我参加围棋大会，只是当初一时兴起，能不能拿冠军，这一点并不在乎，如果相武同学身体抱恙，还是多休息几天为好，身体最重要。”

            虽然武宫爷爷说是冠军才有资格申请职业指导棋，但北原贤人哪不理解，这其实是勉励他的一句话。

            以武宫爷爷在围棋圈的历史地位和牌面，安排一场冲段指导棋，还不是轻轻松松，无非是希望他能拿个冠军，围棋的起点好看一些，至于更专业的若鲤杯（新人王），北原贤人自己都觉得，一来他可能实力不济，二来他也不是职业棋士，没资格参赛。

            听到北原贤人那么说，相武一隆也安心了些。

            他知道这孩子家境很不容易，高中都没有毕业，就要独自照顾没长大的妹妹，如果因为葵一场生病，耽误了人家计划，他心里也十分过意不去。

            三人慢慢聊了半盏茶时间，高梨絮风侧目看了眼屋子里的钟表，已经过去十五分钟。

            “手机快没电了，要早点离开。”高梨絮风心里默默说着，然后转头看向北原。

            她微微点头示意北原，暗示现在该走了，然后回身转向相武一隆，正要开口说正事，却听相武一隆突然说道。

            “高梨小同学，令尊可是叫高梨昭之？”

            高梨絮风话到嘴边戛然一滞.相武爷爷还认识爸爸？! 
     
            “相武桑，您认识我父亲吗？知道他以前的事情？”高梨絮风意外又惊喜的说道。

            “我的确知道令尊，”相武一隆微微颔首，又语气略感意外问道，“你的父亲没对你说过吗？他与令堂以前那些事情。”

            高梨絮风摇了摇头，“我只知道父亲，他以前与本家闹翻，带着妈妈离家出走。”

            相武一隆斟酌了片刻，评价道：“你的父亲是一位很有骨气的男人，我非常欣赏他。”

            北原贤人内心颇为无奈的看了看两位，刚才高梨还给他眼神示意，暗示他该走了，这会又不想走了。

            事关高梨家的家事，他也不方便倾听，于站起来，开口说道：“相武爷爷，你们先聊，我去探望下相武同学，把这份学校材料交给她。”

            (本章完)

      第271章 困于曾经的人 
     
            驻足在袄门前，隔着门，北原贤人试探的开口问道：“相武同学？还在睡觉吗？”

            屋内传来轻微的女孩子应和声。

            “没，我睡醒了。”

            毕竟是女孩子的房间，得到回复后，北原贤人没有立即开门，他耐心的稍等片刻，留给相武葵充足的时间收拾房间，他才缓缓拉开袄门。

            相武葵坐在软糯的榻榻米上，小脸迷迷糊糊的揉眼睛。

            她身边，胖兔子像一团雪球似的站在那，埋着兔头，用小爪为自己洗脸。毛茸茸的耳朵遮住了蓝眼睛。

            北原贤人走上前，嘘寒问暖询问相武葵的身体状况，将学校下发的调查表，放到她枕边。

            相武葵垮着小身子，明显是精神不足，还有淡淡的黑眼圈，怪不得下午就忍不住睡觉。

            “昨晚没睡好吗？”北原贤人问道。

            相武葵放下揉眼的小手，精神恹恹的点了点头。

            “嗯，晚上一直睡不着。”

            这两天，仿佛坠入了莫比乌斯怪环，她每次入眠，都会无限重复那场噩梦――哥哥将外套披在她身上，将兔子放在她怀里，再将她推进屋里，然后急切的带着雨伞，跑去菜市找妈妈，最后她心慌的推开门，转瞬间，她闯进了车祸现场――刚才也做了那场噩梦。

            “看看医生？”北原贤人建议的问道。

            相武葵轻轻摇了摇头。

            她转过目光，看向仍在梳理绒毛的雪球，伸出小手，轻轻摸着兔头，小声说道：“只是在做噩梦.”

            噩梦？.对方没有说明具体什么噩梦，北原贤人也没有贸然再问，他将话题引向别处。

            “高梨同学和你父亲在茶室聊天。”

            相武葵轻轻点点头，沉默了小会，竟然并没有要过去的意思。

            北原贤人心里有些纳闷，这孩子不是一向很黏高梨吗。

            而且她还说过，她把高梨当做哥哥来看待，这种令人莫名其妙的话，怎么这会，她又突然变“安静”了。

            相武葵的小手轻轻抚摸着兔兔，“北原前辈，今天下午的比赛.输了吗。”

            闻言，北原贤人内心再次颇为诧异。

            这孩子当初之所以参赛，只是为了完成爸爸的任务吧，怎么突然开始关注起比赛胜负了，难道突然开窍？终于知道要找人搭话，缓解沉默氛围了？ 
     
            北原贤人叮嘱道：“只是输一场，没什么大不了，就算再输一场都没关系，就算最后拿不到冠军也无所谓，你的当务之急是养好病。”

            相武葵“嗯”了声，稍稍转过身体，小手指向墙边的衣柜。

            “你的外套放在里面了。”

            北原贤人看去一眼，又看向相武葵，内心十分汗颜。

            明明已经高中一年级，怎么还犯这种不懂事的天真傻事情，他一个男生，哪好意思去翻女孩子的私密衣柜。

            相武葵那懵懂天真的小脑瓜，显然还没反应过来。

            她有些疑惑的看着北原贤人，似乎问他怎么还不去拿。

            北原贤人不禁在心里低叹了声，这孩子，简直比某位小宅女还要天真懵懂，起码小时候的雨宫雅埃当异性翻她的衣柜时，她还知道害羞不好意思。

            北原贤人只能说道：“外套不着急，先放你这，等你去学校再给我。”

            他要是说明解释，相武葵肯定会起床，替他去拿，但人家现在又病又困，他也不便解释。

            相武葵顺着北原贤人的话“哦”了一声，然后就又开始犯迷糊起来。

            该问候的话都已经说了，该给的东西也已经给了。

            实在没什么能聊的内容，北原贤人更找不到与相武葵的共同话语，他只好搬救兵似的又问了一遍：“我去把高梨同学叫过来？”

            相武葵慢慢回过神，她伸手掀开被子，从榻榻米上站起来。

            北原贤人一头雾水的看着她走向卧室门廊外的小院子，他是完全理解不了这孩子的脑回路。

            他跟上去，来到房间外的小院子。

            小院子里种着整齐的青草，墙边一溜还有植有可爱鲜艳的花卉，北原贤人不知道地上的是草皮，还是专门修正过的草坪，反正价格肯定不便宜是对了。

            相武葵小脸迷迷糊糊的坐在门廊边，看样是在透气？

            北原贤人又注意到墙的角落，有一堆凸起来长满青草的小土丘，前面还立着一块木牌，他略有好奇的走上前，木牌上写着“菊次郎”。

            他顿时愣了片刻，这是什么玩意？ 
     
            坟墓？

            菊次郎应该是人名吧.但谁会把坟墓盖在卧室旁边啊！想想还有点可怕。

            胖兔子蹦蹦QQ的跳了过来，正好趴在小土丘上，它伸出兔头，表示求按摩下巴的意思。

            北原贤人没管它，转向相武葵问道：“相武同学，这个是？”

            相武葵晃过神，转头看过去，语气有些低落的说道：“菊次郎睡觉的地方。”

            “菊次郎？”

            “哥哥买的兔子。”相武葵柔白的小脸蛋上慢慢浮现出了几许感伤情绪。

            北原贤人心中了然，怪不得相武葵总喜欢抱胖兔子， 
     
            他低头看向趴在土丘上的胖兔子，颇为好笑的暗道：你很有前途。

            这会一问，他心里也解开了一个疑惑，当初他问相武葵“你很亲近高梨同学？但你们也才认识不久吧”，她却说“欧内桑像哥哥。”

            北原贤人心里轻叹了口气，虽然他并不知情，那孩子在以前，经历过什么可怜可惜的事情，但从以往的只言片语中，他大概能看穿，这孩子还一直未能走出曾经，仍被困在过去。

            他侧身看去，相武葵一如既往的在迷糊发呆。

            该是说同情心吧。

            虽然人家住着大宅子，吃穿不愁，家底超级殷实，背景非常深厚，妥妥的大户人家，上层阶级，轮不到他一个生活才刚刚有点起色的无产阶级来操那份同情心。

            但抛去那份类似于仇富的功利心，以人类共有的那份同情心来看待，此刻，他心里还是十分可怜和同情这个被困于过去的女孩子。

            说不定，高梨絮风也正是看穿这点，所以才对相武葵那般格外照顾――又是每天都拉上她，让她去学生会办公室；又还是每天都陪她坐校车，一起去参加围棋大会 
     
            想虽这么想，但北原贤人心里也清楚，他哪能帮上什么忙，他连一个小调皮蛋女儿都难以管教，更别说如此复杂的心理问题。

            他也只能在心里祝福一下，希望高梨絮风能帮相武葵走出困境吧。

            (本章完)

      第272章 那真是太好了 
     
            小庭院的“菊次郎”墓前，北原贤人摸出口袋里的手机，低头按亮屏幕。

            下午四点五十分。

            手机荧幕的时间条下方，还有十几条未读消息的聊天框通知，全是一个小时前的消息。

            北原贤人懒得点开一一查看，这些都是百合同学犯病威胁他的内容。

            果然拉黑了她，才够清净。

            “谈话还没结束吗怎么聊这么久”北原贤人转望向卧室的袄门，心里颇为无奈。

            他原本以为，跟着高梨一起探望相武葵，顺便还能早一些“下班”。

            但哪想到，相武一隆突然谈及高梨絮风的爸爸，立马勾起了那个好奇宝宝的好奇心，以致于拖到现在还没走。

            “高梨生肖是属花谷的吗，怎么一个个，都对自己老爹的过去好奇心旺盛。”北原贤人心里不禁吐槽了句，转向小庭的门廊。

            相武葵一直低头坐在那，小脸蛋一半在迷糊，一半是心事重重。

            北原贤人沉思了会，先给小调皮蛋发去一条短信，告知他可能要晚回家，让她先吃饭，不必等他。

            他还没放下手机呢，手机紧接着就震了两声。

            小调皮蛋立马回复来一个气鼓鼓背着身的生闷气表情包。

            旋即，又是一套四连问。

            「你在哪？为什么不回家？」

            「旁边有女孩子吗？几点回家？」

            北原贤人顿时无语，这是养了一个女儿还是养了一个妈，管的也太宽了吧！

            「要是和女孩子在一起就算了，就算爸爸一周不回家睡觉都行（微笑鼓励.gif）。」

            北原贤人嘶着气深呼吸，满脑门黑线的收起手机。

            “北原前辈。”那边突然传来小声的呼唤，

            北原贤人闻声转头，今天相武葵的异常举动已经够多――突然不再去黏高梨，突然关心围棋大会的名次――就算现在，她又突然变懂事，知道应该要找客人聊天寒暄，他多少也有些习惯了，只是心里仍有点违和感，什么时候，他也有高梨那种待遇了。

            “需要我帮忙拿什么东西吗？”北原贤人开口问道。

            相武葵摇了摇头问道：“学生会种的薰衣草凋谢了吗？”

            北原贤人默然片刻，这个寒暄开场也太生硬了。

            “没谢，还能再开一个月吧，”北原贤人顿了下，又问，“你刚才在想什么？”

            相武葵一直埋头盯着脚下的草坪，小声说道：“没什么.”

            肉眼可见的撒谎，一目了然的骗人。

            过了会。相武葵悄悄抬起头，看了一眼北原，然后低下头，继续盯着脚下的草坪，小脸一半迷糊，一半心事重重。

            她心里十分迷惑又茫然不解。

            不知道为什么，自从北原前辈进入她房间，再站到她身边以后。

            就像走夜路时有爸爸陪伴，学骑车时有哥哥在后面搀扶，穿过黄昏的树林时有高梨姐姐牵着她的手。

            她的心情忽然一下，就变踏实了许多，就连因为近两天的难过梦境而变得惴惴不安的心情，也随之渐渐冰雪消融。

            相武葵再次抬起头，短暂的看一眼北原，然后小脸迷糊的低下头，继续一个劲观察草坪。

            所以当北原前辈，说高梨姐姐就在外面时，她并没有急于前去，而是疑惑的默默思考那种心理变化。

            像是探头探脑钻出地面的小鼹鼠，相武葵又一次抬起头，短暂的看一眼北原贤人，然后低头思考。

            但好像还是缺失了一味关键.不够完整就像就像棋盘上只有黑色棋子，唯独少了白色棋子，就像三面积木缺少了其中一块零件，显得非常突兀，看起来不够圆满和谐，不算完美无暇，总令她深感遗憾和不满足，这种十分奇怪的念头。

            北原贤人颇为纳闷的看着相武葵，这孩子的脑回路，究竟在想什么――不过他可以确定，肯定与他有关――而且她感冒也没好，坐在外面这么久，都不觉得冷？

            还有高梨那边的谈话，到底什么时候才能结束。

            他刚如此想到，外面终于有脚步声传来。

            北原贤人侧身看去，高梨絮风半个身位已经越过袄门，正转头望向小庭里的他们

            北原贤人心里松了口气，总算谈完了，他微微点头示意，抬手指向梳妆台旁边的衣柜，“我的外套在里面，帮我拿一下。”

            “是这件吧？”高梨絮风从中挑出一件，转身展示给北原贤人看。

            北原贤人点了点头，“再拿一件厚衣服披在相武同学身上，她还在感冒，坐在外面很容易又着凉。”

            说完，他不顾胖兔子幽怨不满的兔眼，弯下腰，随手拎起它，走到相武葵面前，将保暖挡风作用的胖兔子拎过去。

            还不等相武葵回过神，胖兔子就熟练地冲她怀里一蹦，挪动几下，舒舒服服的趴窝。

            相武葵回过神，低头看向怀里的“雪球”，又感觉到背后有衣裳轻轻披落。

            她回头看去，下意识的恍惚了瞬，立马又想起了梦境里的场景，哥哥将外套披在她身上，将“菊次郎”放进她怀里，接着轻轻推她回家 
     
            高梨絮风俯下身，仔细观察相武葵的小脸蛋，一时惊讶。

            “咦，那是黑眼圈吗？”

            高梨絮风蹲下身子，用研读的目光观察相武葵的表情，她顿了下，开玩笑式的责怪语气，说道：“不好好休息可不行，突然少了你，我们大家都变得很不习惯，我们可都在学校等着你呢。”

            相武葵渐渐回过神。

            她抬头看去，高梨姐姐蹲在她面前，漂亮的眼睛一眨一眨地看着她，北原前辈站在高梨姐姐身边，双手插着兜，也在静静看着她。

            眼前的两个人并肩站在一起，一起看着她，令她感到无比心安放松。

            这一刻，她似乎终于醒悟了缺少的东西，就像棋盘上终于黑白交融，就像三面积木缺失的那一块零件终于找了回来。

            一种心神安定的放松感，心满意足的圆满感，如恬静清澈的波浪，一波一波抚慰她。

            相武葵小手慢慢揪住了睡衣，不知为何，她竟然忍不住想哭，但她还是努力噙住泪水，小着声说：“明天我就去学校。”

            离开相武家时，已经是下午五点四十分。

            已是下班晚高峰的时间，车水马龙。

            西装革履的社畜们和身穿学校制服的学生们，人行道上随处可见。

            北原贤人与高梨絮风并肩漫步在熙熙攘攘的街头上，有些临街商铺，已经亮起了LED灯牌。

            高梨絮风的心情似乎挺不错，轻声哼唱着一首他陌生的抒情旋律。

            “糟了！”高梨絮风蓦然落住脚，“我忘记手机没电了！”

            北原贤人迅速想通其中关键，问道：“你对妈妈说的几点回家？”

            “最晚五点前回家，妈妈现在肯定担心坏了！”高梨絮风语气有点小焦急的说道。

            “用我手机吧。”北原贤人摸向口袋。

            递过去之前，他很谨慎，先点开那十几条百合同学发来的未读消息提示，避免被高梨看到那些不友好内容。

            高梨絮风接过手机，迅速拨通妈妈的手机号码，短暂的聊了一分钟，她挂断通话，手掌放在胸脯前轻轻呼了口气。

            “谢谢，”高梨絮风递还手机，有点不好意思的解释道，“我家有门禁的，放学回家不能晚于五点三十分，晚上夜出不能超过九点钟。”

            “门禁？”北原贤人有些惊讶，没想到高梨家的家风还挺传统。

            “看来你妈妈很关心你。”

            “嗯，还好吧其实是爸爸立下的规矩，虽然也能理解爸爸的做法，但有些时候，还是会感觉比较.沮丧吧，”高梨絮风顿了下，想了想，又继续说道，“但也还好啦，其实我也觉得，超过九点钟就已经很晚。”

            高梨絮风的爸爸.北原贤人了解的点点头，想起了以前的那些新闻。

            好像高梨家的本家很有势力，而高梨的爸爸是家族次子，他与高梨妈妈交往时，高梨家瞧不起艺人出身的高梨妈妈，百般阻挠，誓不同意，强硬的给高梨爸爸安排了一桩婚事。

            但正如下午时，相武一隆所评价那般，高梨爸爸很有骨气，毅然带着女朋友逃出家族，从此断绝了与本家的来往，而且好像现在的关系也一直不好

            毕竟事关人家的家事，北原贤人没有多嘴，他沉思了片刻。

            “对了，上次你拜托我联系《南国红豆》的作者，问他《南国红豆》如果有续写的话”

            高梨絮风脚步一顿，神思惊喜的转向北原，“北原同学问到了吗！”

            北原贤人点头，“问到了。”

            “但比较可惜，他说，他从来没想过后续剧情，总之听他的意思，可能就是随缘发展吧。”

            “是这样吗.”高梨絮风表情稍稍黯然，流露出遗憾色彩，但她很快又重振精神，认真说道，“虽然不太契合我预想中的答案，但还是非常感谢北原同学，明明你们不熟悉，我却还让你冒昧去问，过程一定很不容易吧。”

            北原贤人沉默地点点头，其实他就是作者，哪来不容易。

            但是，他也没有欺骗高梨，因为就算他作为作者，也确实看不清后续的发展，因为还远远没到画上句号的时候，因为距离高中毕业，可还差两年呢。

            北原贤人渐渐收回发散的思绪，不过单看现状，似乎一切都在变好吧，他和雨宫雅暗墓叵担确确实实是在稳中向好。

            绿灯渐渐变红，两人渐渐落住脚，并肩驻足在斑马线前。

            他微微侧目观察高梨，她一副沉思样子，大概又在自我脑补《南国红豆》的后续发展。

            北原贤人微微张了张口。

            其实这一次，你也是故事中的参与者。

            甚至是能够影响剧情的重要参与者。

            何必执着于一本写过去的书呢。

            “其实.”

            高梨絮风回过神，转头看向北原。

            “其实？”

            北原贤人沉默了下：“其实应该会好吧，虽然他当时没有坦言，但我从他当时的表情判断，他并没有叹气，并没有悲观，所以，应该会有一个圆满的好结局。”

            高梨絮风稍稍想了想，笑着问道：“这不是安慰我的话吗？”

            北原贤人点点头，“不是。”

            “故事中的男女主角，他们会彼此和解，会和好如初，会顺利的破镜重圆？”

            “可能会吧，但这只是我的判断。”

            高梨絮风了解的缓缓点头，她轻轻吐出一口气，抬头望去，指示灯已经渐渐由红色转成绿色。

            “那真是太好了。”

            (本章完)

      第273章 你问他，他知道

            天已经黑了。

            前往地铁站的半途，北原贤人微微侧目看去，临街商铺的LED灯光映照下，高梨絮风的眉尖一直微蹙不展。

            “想什么事情？”北原贤人开口问道。

            高梨絮风迅速回过神，转头露出微笑。

            “没什么，只是在想学校的事情。”

            北原贤人点了点头，但总感觉，那微笑像是在刻意掩盖什么，他思索片刻或许她在忧愁挤地铁？ 
     
            北原贤人越想越觉得没错，这会是下班的晚高峰，还头铁的跑去挤地铁，那绝对是一场噩梦，就是筷子穿针眼，难进！

            “高梨可能没带信用卡？包里的现金，又不够打车费用之所以强颜欢笑的掩盖，估计是顾虑到我的经济状况，不好意思开口拜托我。”北原贤人心里猜测道。

            他迅速心算了下从港区到千代田区的大概车费，一时间心里默默陷入了纠结。

            如果是他打车，要先把高梨送回家，然后他才能乘车回家，这一来一往，大概有十五公里。

            出租车起步价660遥超过两公里，每290米再加80遥全程合计四千二百易笥摇

            但这仅仅是理想情况下的车费，还要考虑慢速行驶和等车的费用――1分30秒/80摇

            现在是晚高峰期间，天知道一路上会不会堵车，又要排队等几个红绿灯。

            他边走边思索，大概要拿出5000易鲈に悖才差不多？ 
     
            太贵了！ 
     
            春季那会，他一周的生活费都花不了这些钱！

            北原贤人瞟了眼身旁的女孩子，心里再度纠结了片刻。

            算了！花就花吧！ 
     
            万一他们在地铁上遇到痴汉，总是十分糟糕十分恶心的事情。

            而且让习惯了车接车送的大小姐，在晚高峰期间，跟着他跑去挤地铁，与乌泱泱一群人抢过“独木桥”，也确实是为难高梨了，况且他也想早回家，看看那只小调皮蛋。

            决定下来，北原贤人在拐过街角时，他突然放缓脚步，开口说道：“现在乘地铁，应该很拥挤吧。”

            高梨絮风步伐微停，略有意外地转头看向北原，知道自己的顾虑已被看穿。

            她唇齿轻启，不想让北原同学多花钱。

            她非常清楚北原同学的家庭状况，虽然她可以名正言顺的提议AA分担车费，那半笔车费对她来说也并不困难，但对于北原同学，那不是一笔能轻轻松松拿出来的小数目。

            而且在相武同学家耽搁了太久，导致超出预定时间的人是她，她更不应该让别人去替她承担一部分代价。

            高梨絮风慢慢摇了摇头，不禁露出微笑婉拒道：“再等等吧，我们可以找一张长椅，稍稍休息一会，就去芝浦公园怎么样？其实很早以前就想去那里散步了。”

            “可能再过一个小时，情况就能好一些呢。”

            北原贤人早已决定，自然不会再浪费时间，进行无谓的商量。

            “不用，我去叫车，就这样决定了，”北原贤人话语一顿，又开玩笑的说道：“要是让你超过了回家的门禁时间，我可不想还没见过朋友的爸妈，就先被打上负面印象标签。”

            话落，北原贤人就快步走向街边。

            “咦？！等等北原同学，”高梨絮风怔了瞬，赶紧迈步追上去，“别擅作主张啊，没关系的，我都已经给妈妈打过电话了，就算晚一点回家也没关系。”

            “嘘，”北原贤人比了个嘘声的动作，他转过身，用眼神示意高梨，注意下周围的路人，“女孩子在大庭广众下挽留男生晚点回家，这可非常容易遭人误会。”

            高梨絮风的下句话顿时一滞，她下意识转头四顾。

            北原贤人继续说道：“早晨的天气预报说今晚会有一场雨，虽然不清楚港区会不会下，但你看上空，明明才六点钟，已经是夜色了吧。”

            高梨絮风回过身子，微微张开口，北原贤人抢先一步说道：“就这样决定了，而且让海己一个人在家，时间晚了我不放心她。”

            “可是.”

            “没什么可是，送女士安全准时的回家，是每位男士应有的责任吧。”

            高梨絮风眼睛对视着北原，欲言又止，安静了片刻，她慢慢的轻吐了一口气。

            她双手拎着学生书包，微笑中语气又有些无奈的说道：“真是狡猾的北原同学，好吧，那我们一人出一半车费，明天我再给你。”

            北原贤人点点头便收回视线，注意起车行道的路况。

            气氛一时间逐渐安静起来，临街店铺的霓虹灯的辉映下，两个人肩膀隔着一小段距离，一起静静望着灯光珠链的马路。

            不知何时响起的汽车鸣笛声唤醒了思绪发散的高梨絮风，她缓缓收回思绪，侧身看去，缤纷的灯光照亮了北原同学的半边身影，她思绪翻涌不禁想到――当你锦衣玉食，不被生活所困扰时，再去奉献自己的所有之物，那只是一种慈善，而当你处境窘迫，为生活奔波不停时，却还如蜡烛燃烧般去照亮他人，那种发自内心的善良，会让一个人浑身带着光辉，这才是最为人称道的奉献，最倍受赞誉的高尚美德。

            高梨絮风收回视线，低下头注视着自己的白色鞋子，心里轻轻呢喃了声：“真是体贴呢”

            北原贤人终于在远方发现了一辆出租车，他远远抬手示意，但当车辆驶近时，他才遗憾发觉，那辆车已经亮着载客灯。

            可令他意外的是，那辆载着客的出租车，居然还是缓缓减速，转向他们驶来。

            北原贤人诧异的集中注意力，望向车内。

            等看清晰副驾驶上的那个女生，他内心愕然了瞬间。

            副驾驶是一位神情极其不善的漂亮女孩子，她环手于胸，微微低着头，平静又漠然的碧色眸子，一直紧紧锁定着车窗外面的他。

            那副即将要抡膀子下车掐架，火山将爆的凝重氛围，甚至都已经把司机吓得有些局促不安。

            北原贤人心里默然无语，他哪认不出那家伙，即使她盘起了醒目的金色长发，并用棒球帽遮盖了起来。

            他心里立马有所明悟天色早已经黑了.高梨絮风的手机没电关机，收不到百合同学的消息他又拉黑了百合同学. 
     
            他转向高梨，无奈地耸了耸肩。

            “我们好像‘偶遇’了柏木同学。”

            高梨絮风也已看清了车内的情况，表情一目了然的十分诧异。

            出租车缓缓停在路边，副驾驶的车门打开。

            柏木茉优面沉如水的俯身走出来，像是兴师问罪般来临，她径直又快步走到两人面前。

            她始终不说话，只是用一双压抑的漠然目光，紧紧锁定着北原。

            北原贤人忍不住嘴角微微抽动了下，当下这算什么阵势，总感觉有点奇怪了吧。

            他注意到车内的司机，都在用一种十分可怜的眼神看他。

            他嘴唇翕动了下，很想解释清楚，这可绝对不是被女朋友当场捉奸！ 
     
            高梨絮风也察觉到眼下的气氛，有些微妙的不对劲，她看看这一边，又看看另一边。

            “那个.茉优，你怎么来了？”

            柏木茉优视线一直盯着北原，语气淡淡说道：“你问他，他知道。”

            (本章完)

      第274章 威胁百合同学 
     
            霓虹闪烁的步行街上，戴着口罩的一男两女，三人面对面站在树荫下，站位恰好组成了等腰三角形形状。

            高梨絮风站在北原贤人的身侧，她表情意外地看着前方的好朋友，柏木茉优站在二人面前，她蕴含怒意的目光一直锁定着北原贤人。或许是这一幕场景，外人眼中看来有些微妙，许多擦肩而过的路人，他们纷纷经过时，大多都会忍不住眼睛斜视，悄悄投来好奇目光。

            柏木茉优吐字几乎像从牙齿里咬出来的似的：“北，原，同，学，你觉得我为什么要来。”

            听闻，高梨絮风神思诧异的转向北原，听茉优的语气，好像罪魁祸首就是北原同学一样，这里面到底发生了什么她不知道的事情。

            北原贤人瞥了眼周围，那家伙不顾场合，大庭广众下突然搞这么一出，无非是倾泻被他拉进黑名单的怨气，叫他难看。

            他先转向高梨，神色如常说道：“先上车再说吧。”

            高梨絮风轻轻点了点头，走上前，拉了拉好友的袖子。

            “这里不太合适，茉优，我们上车再说清楚。”

            柏木茉优视线仍然在牢牢锁定北原，她也不想闹得太大，即使她和絮风都戴着口罩和帽子，也无法确保一定万全。

            万一他们被路人用手机录像，上传到网络上，又被恰巧熟悉的同学或网友识破身份，结果闹出来什么流言蜚语，那就不好了！

            她可以忍受与那个混蛋传出什么恶心绯闻，毕竟之前她经历过几次，或多或少的有些免疫力，但她内心绝对无忍受，那个混蛋和絮风传出什么难听的绯闻！

            柏木茉优淡淡瞥了眼北原贤人，一言不语的转身朝出租车走去。

            北原贤人心里早已迅速想好诸多防范，他快步走到出租车的后座排，车门自动打开，他俯身入座。没有去前排的副驾驶。

            对面车门的柏木茉优抬头看去，旋即心里一阵来气，那个混蛋故意气她！

            “絮风，你坐前面。”她压着火说道。

            如果她坐前排，絮风又会与那个混蛋挨在一起，她极其无法接受这一点，那就只能由她与那个混蛋坐在一起。

            “好。”高梨絮风应了声，俯身进车之前，她看了看北原，又看了眼柏木。

            茉优她一目了然的在生气，非常少见。

            北原同学表情很平静，从他脸上判断不出什么东西。

            高梨絮风想了想，她总感觉，那二人之间，好像一直都对她隐瞒着什么事情。

            砰，三个车门同时关闭。

            北原贤人瞥了眼坐进后排的百合同学，并不感意外。

            司机师傅悄悄瞟了眼后视镜里互不搭理的一对男女，车内的气氛沉默、奇怪又压抑，他十分不自然的挪动了下身体，略有尴尬的打扰问道：“那个.先生女士，你们去哪？”

            柏木茉优环手于胸，淡淡说道：“中央区，先送北原同学回家。”

            北原贤人立即拒绝道：“不用，千代田一番町，先送高梨同学回家。”

            这点小陷阱，他不会傻傻中招。

            一旦他先回家，先下车走人，后续一路上，百合同学能有无数机会向高梨对他进行污蔑，

            司机师傅表情尴尬的回过身，来回看了看两个人，一时间不知该听谁的话。

            柏木茉优瞥了眼北原，知道那个混蛋没有上当，只能不太甘心的淡淡说道：“去千代田。”

            后排的气氛紧张成那样子，司机师傅连大气都不敢再喘一声。

            “哦千代田区一番町是吧。”说完，司机就噤若寒蝉的只顾开车。

            一阵汽车引擎的启动声，出租车驶向马路，缓缓加速。

            柏木茉优直视前方的车座，环手于胸，语气淡淡的对北原说道：“你不给自己解释一下吗。”

            副驾驶上，高梨絮风半转过身，她分别看了看两个人。

            茉优明显在生北原同学的气，虽然她不清楚原因，但这个火药味很浓时刻，双方都是她的好朋友，她必须赶快站出来打断一下，做调解员！

            “那个.茉优，北原同学，你们说的话我都听不太懂，到底是怎么回事。”

            “他心里非常清楚，你听他，看他怎么给自己做解释。”

            “那个.大家先冷静一下，茉优，北原同学，这里面是不是有些误会？”

            北原贤人瞥了眼气势汹汹的百合同学，居然先给他扣上了罪魁祸首的帽子。

            这份责任他可不接，若非那家伙先犯病，下午一直给他发骚扰信息，烦死人，他也不会拉黑那家伙。

            相反，那家伙联系不上高梨，心急如焚可以理解，但她不先联系高梨的父母，了解一下情况，而是气势汹汹的找上门，一副兴师问罪的态度来找茬，他还想质问下对方，又打算耍什么阴谋诡计！ 
     
            不过高梨在场，还是要遵守下那份默契底线，注意分寸，别彻底撕破脸，闹得同归于尽。

            “做解释？”北原贤人眼神奇怪的转过头，“柏木同学，我也没听明白没听懂，你解释一下，那些话是什意思？”

            他话语一顿，不给百合同学插嘴发挥的机会，迅速引导话题，语气像是缓解紧张气氛，开玩笑似的说道：“总不可能是担心我会亏待了高梨同学，你远道而来保护她吧。”

            “没错，就是这样，”柏木茉优转过头，静静看着北原。

            “啊？我？”高梨絮风神思微微愣了下。

            柏木茉优语气咄咄逼人的迅速问道：“既然你已经承认，我很想问一问，为什么你和絮风一起离开学校后，你立马就把我拉进通讯录的黑名单？”

            “北原同学，我不记得，我们之前发生过任何矛盾，到底是因为我做了什么事情，令你非常讨厌，还是趁我不在的时候，心里面有什么不可见人的‘阴暗计划’？否则又为什么要把我拉进黑名单？请你解释一下。”

            我们一起离开学校后，北原同学突然拉黑了茉优？高梨絮风再次怔了瞬，下意识看向北原。

            北原贤人立即心中了然，血口喷人，倒打一耙，那家伙已经不择手段，想败坏他在高梨心中的印象。

            因为什么事情讨厌她不可见人的阴暗计划.北原贤人心中好笑，真是刁钻，挖了两个大坑。

            就算他想不出任何办法，百口莫辩，也绝不能蠢到顺着百合同学的质问去解释，如果承认前者，无论找的借口再好，也只会坐实他心胸狭隘，而后者更是子虚乌有，没法解释。

            北原贤人转过头，同高梨对视一眼。

            他一边摸出衣兜里的手机，一边意外又惊讶的说道：“把你拉进黑名单？不会吧，这怎么可能，肯定是你搞错了什么，你等下，我拿出来看看。”

            高梨坐在前面，视角所限，她看不清北原贤人的手机荧幕，北原贤人十分放心的亮出手机Line界面，展示到柏木茉优的面前。

            微弱的荧光，照亮了柏木茉优的洁白面庞和澄绿双眸，北原贤人微微靠过去，眼睛盯着她的薄荷色双瞳。

            他在百合同学眼睁睁的注视下，伸出一只手，手指触点屏幕，堂而皇之的清空了黑名单列表，接着光明正大的说瞎话。

            “你完全误会了，我没有把你拉进黑名单，是忘记登录Line，所以才收不到消息。柏木同学，你看，其他人的消息，我也都没有看到吧，黑名单列表里更没有你的名字。”

            柏木茉优静静对视着北原贤人，暗中已经慢慢捏紧了拳头，内心咬牙切齿。

            分明就在里面，混蛋，你怎么不拿给絮风看！

            接着，北原贤人点开自己与百合同学聊天窗口，食指不断上划屏幕，展示出他俩的聊天记录――那些难听的，双方争吵的，百合同学不可见人的，所有的一切聊天记录。

            北原贤人微微侧过身，用后背挡住高梨的视线，他眼神渐渐冷下来，语气缓缓说道：“我的黑名单列表里是一片空白，没错吧。还需要我拿给高梨同学看一看吗？别因为这件事情，影响了大家原本和睦又融洽的关系，那可就不好了。”

            (本章完)

      第275章 百合同学的委屈和难受 
     
            怎么会变成这样呢两位好朋友竟然吵了起来. 
     
            出租车的副驾驶位置，高梨絮风半侧着身子望向车后排，眼神很是担忧。

            北原同学的肩膀挡住了她的视线，虽然看不见北原同学背后的表情，但她听语气，也能显而易见得知，北原同学生气了. 
     
            “那个.大家先冷静一下，是不是有些误会。”高梨絮风急忙开口劝解。

            北原贤人背对着高梨，他一只手拿着手机，目光对视着柏木茉优，用大拇指不停上划屏幕，一一展示两个人所有的聊天记录。

            意思表达得很明确：你再不知好歹，大不了双方撕破脸，给高梨展示一下我们的聊天记录，让她看一看我们到底都发了些什么内容，以及你到底对高梨又是什么企图。

            柏木茉优凝视着面前的微微发光的手机荧幕，一时沉默起来。

            北原贤人也不着急，留足时间给她考虑。

            他相信百合同学不是傻瓜，会做出正确选择，只是因为这点小事，还不至于与他鱼死网破。

            刚才上车的时候，他之所以抢先进入车后排，就是防范百合同学的阴招。

            只要能让高梨坐在前面，他和柏木茉优坐一排，那么任凭百合同学耍尽小聪明，他都只需亮出聊天记录，即可狠狠压制住百合同学的嚣张气焰，简单粗俗却实用；而如果他独自坐前排，形势则会完全颠倒，即使还能使用聊天记录威胁她，情况也大为不同，那时他会变成被动一方，像现在的她一样，只能被迫进行选择。

            办法也很简单，北原贤人心理很清楚，柏木茉优宁愿勉强自己来陪他，也绝不想让他和高梨絮风凑一块去，所以他只要抢后排，那女人就一定会乖乖追上他。

            “柏木同学，看清楚了吗，全是你一时冲动造成的误会。”

            柏木茉优表情仍然维持平静面貌，但心里早已经十分窝火。

            她移开视线，静静对视着北原贤人的眼睛，用置若罔闻的行动，仿佛在暗示北原：别想把责任推的一干二净，统统泼到我身上，我绝不接受！

            北原贤人也不退让，同样静静对视着她，不开口，不改口。

            这女人今天很来劲，不给她长个教训，以后怕是会更得寸进尺！

            昏暗的车厢内，只有手机荧光在微微发亮，一男一女都在直直盯着对方，缄口不言，互不退让。

            “现在可以听我说话了吗？”前排传来高梨絮风的无奈声音。

            高梨絮风扶着车座前倾身子，她分别看了看北原和柏木，一副真拿你们俩没办法的无奈表情。

            她大体明白了事情经过。

            好像在她手机没电关机后，茉优联系不到她，于是给北原同学发了许多消息。

            但北原同学恰好没有登录line，一直没有回复茉优，茉优误会了什么，才急慌慌打车，赶来了港区，然后碰巧就遇上了正在街头打车的他们，才有了最开始那一幕. 
     
            但是高梨絮风仍不太理解，既然是一场误会，面对真相，茉优为什么一直保持沉默呢？那种状态绝不是尴尬的沉默，而是很不服气，心里委屈一样。

            高梨絮风感觉自己明白了，但又没完全明白，这里面，似乎还有她不知道的事情。

            即使是两个人发生了严重争执，彼此怒气冲冲，却还是要一起默契隐瞒她的事情。

            现在不是想这些事情的时候，要快点平息这场风波.高梨絮风收回思绪，她看向收起手机，重新坐正的北原同学。

            “既然是一场误会，现在解开就好。”

            高梨絮风又看向闷闷不乐的柏木茉优，她没有去深究种种想不通的疑点，而是终结这场风波，摆出一副认真又严肃的姿态。

            “茉优，其实都是我的原因，才耽搁了不少时间，导致我们回家很晚，与北原同学没有关系。”

            柏木茉优张了张口，欲言又止。

            换成那个混蛋怎么去说她，如何跟她较劲，就算被骂一百句脏话，她都一定是左耳进右耳出，心情毫不为动，但换成絮风对她说教.她现在只感觉难受又委屈，像是喉咙被堵住了一样，异常难受。

            北原贤人热ヒ谎郏刚才那女人面对他，重拳出击，绝不退让，这会她面对高梨，又唯唯诺诺，一怂再怂，简直像犯错的孩子，脑袋都快塞胸口里去了。

            一物降一物啊，那家伙有妻管严的潜质.北原贤人忍住笑欲，又不禁联想到，要是花谷也能这么听他话就好了。

            高梨絮风再次分别看了看北原和柏木，见两个人都有所收敛，相继保持沉默，像是在反思的样子，她才安心的轻轻松了口气。

            “大家先各自冷静一下吧。”

            高梨絮风回身坐正，她托着腮，望着前车窗外不断往后倒退的夜色街景，思绪渐渐发散。

            “茉优因为误会才生气”

            “北原同学是因为受误解而愤懑”

            “但这件事中，还有几处疑点，让我一直想不通，可现在也不是去深究的时候.”

            柏木茉优盯着车窗外，有苦说不出，心情委屈得很。

            “全是我一时冲动才造成的误会.”

            凭什么那个混蛋不仅什么责任都没有，还把自己摘了个干净，将责任统统推给了她。

            明明是他收到消息不回，还设置了黑名单！最后还堂而皇之的睁眼说瞎话，难道他就没有一点责任吗！

            如此想着，柏木茉优不甘心地热ヒ谎郏当看到北原贤人一脸轻松自在，还饶有闲心的拿着手机，不知跟谁发消息聊天时，她顿时气得慢慢咬紧了牙。

            平白吃那个混蛋一肚子的窝囊气，有苦说不出，就此忍声吞气，她现在咽不下去！ 
     
            柏木茉优迅速调整心情，冷静的默默思考着。

            “絮风已经给这件事定性，如果继续在这件事情上纠缠做文章，反而显得自己无理取闹，蛮不讲理”

            半晌，她稍稍调整坐姿，眼睛热ツ潜咭谎邸

            柏木茉优整理了下裙子，然后趁着北原贤人正在打字发消息，她忽然伸出右腿，一脚踩下，重重落在一只鞋子上面，然后迅速收回腿，装作若无其事的侧目望向窗外。

            北原贤人打字动作一顿，低头看了眼自己的左脚，又眼神古怪的转头看去。

            那女人有毛病吧，难道气昏了头？

            他属实有些深感意外。

            这种幼稚的孩子气行径，他一直以为，也只有雨宫雅澳茏龀隼矗不属于一向冷静的百合同学的行为范畴。

            那家伙该不会真被气昏了脑袋吧？

            北原贤人慢慢收起手机，疼倒是不疼，一个女生，还坐着去踩脚，又能使上多么大的劲，但让他忍一步，这不可能。

            若换成其他人，退一步海阔天空也就算了，笨蛋耍幼稚，孩子气，他总不可能也陪着笨蛋去耍幼稚。

            但是，这回不一样，面对这个女人，他绝对不能有丝毫忍让，任何一步退让和妥协，都会助长百合同学的嚣张气焰，这点他很清楚――必须要挫败她的任何一次行动！给她内心不断累积挫败感和无力感！让她断然害怕！让她心生畏惧！才能彻底制服她！

            北原贤人调整了下坐姿，身体朝百合同学那边靠了靠。

            柏木茉优瞧见他的动作，身体连忙贴向车门，赶紧把双脚藏起来，迅速搬救兵说道：“絮风，我们现在到哪了？”

            高梨絮风闻声转头，“已经上高架桥了。”

            北原贤人眼睛热ヒ谎郏内心好笑，就这，还想逃过一劫？ 
     
            他右手抓住副驾驶车座，一边起身挡住高梨的视线，一边探头，看向前方的道路，语气故作意外说道：

            “已经上了高架桥？.都到这里了啊，看来还能赶在晚饭前回家。”

            引开高梨的注意力，悄悄地，北原贤人就伸出了左脚，完全无视百合同学的奋力抵御，蛮横地闯入进去，再无情的一脚落下。

            “咦？柏木同学，我是不是踩到了你的脚？”北原贤人转过头，立马先说道，“不好意思，车里太黑，我没有注意到，踩疼你了吗？”

            柏木茉优微微低下头，隐隐约约能看到，她的小白鞋上有了一个黑乎乎的大脚印。

            她竭力压抑着火气：“没有.”

            “那就好，是不是给你弄脏了？我兜里有纸巾，你快擦一擦。”

            “.不用了，我回家再擦。”

            “司机师傅，请把灯打开一下。”

            “哦，好。”

            原本昏暗的车厢骤然一亮，有了光亮照耀，前面的挡风玻璃上，影影绰绰能倒影出后座的人影。

            北原贤人坐回来，眼睛瞥了眼百合同学，又瞥了眼她黑乎乎的小白鞋，接着用眼神示意她看前面：灯开了，别再妄想报复反击，小心被你心目中的老婆看到。

            柏木茉优只是冷着一张脸，环手于胸，右手大拇指和食指一直在使劲折磨着自己的袖子。

            北原贤人没再理会心里无能狂怒的百合同学，他收回视线，重新摸出手机，继续跟女儿发消息聊天。

            “就是这里，前方拐角请停一下。”

            出租车慢慢停稳在一座三层独栋别墅的铁栅栏门前。

            北原贤人瞟了眼车窗外的豪华大房子，暗道果然是富人区的大小姐。

            副驾驶的高梨絮风，转身看向车后座，她想了想，说道：“茉优，北原同学，我先回家了，你们到家后记得给我发消息。”

            她顿了下，又委婉的微笑道：“还有，学生会成员一定要保持团结。”

            北原贤人耸了耸肩说道：“只是一场解开了的误会而已，起码对我来说，我可没有记在心上，相信柏木同学也是一样吧。”

            柏木茉优同样语气冷静的附和道：“是的，一场不足挂齿的小事情罢了，没人会记在心上。”

            “听你们这样说我就放心了。”高梨絮风不禁露出微笑，她打开车门，俯身出去。

            拿钥匙开门之前，高梨絮风侧过身，目光依次看向车后座里的一男一女。

            她还是总感觉.北原同学和茉优有点不正常的样子。

            其实早在体育祭前那一次，在葵的帮助下，她就发现了北原同学和茉优之间的奇怪问题。

            再后来，她想在体育祭上，试图再挖掘出什么线索，还让葵做了小间谍。

            但或许是茉优意外崴脚的缘故，北原同学和茉优在体育祭上始终表现如常，起码她没有察觉到任何异常，一直到现在，他们也没再露出任何小马脚。

            但经此一事，她发现自己越来越看不清楚，北原同学和茉优之间，那些默契隐瞒她，神秘又奇怪的未知秘密。

            似乎怎么看，都不像是随随便便的小事那种程度。

            高梨絮风收回发散的思绪，露出微笑，她向车内的两个人招了招手再见，然后转过身，低头翻找包包里的钥匙。

            “我要不要干脆去问一问茉优？”高梨絮风内心喃喃道，“可是茉优既然选择隐瞒我，大概率也不会坦言吧.或者去问一问北原同学？”

            高梨絮风微微摇了摇头，否定这个选择。

            虽然她和北原同学关系蛮不错，相处也非常融洽，而且北原同学对她也很照顾，但是，她能感受得到，很清楚，也很明显，北原同学始终在刻意的与她保持一定距离，那些融洽又和睦的真相，其实只是基于友情的互相关怀罢了，所以，北原同学也大概率不会对她坦言的。

            听到背后的出租车发动的声音，高梨絮风拧动钥匙，推开栅栏铁门，轻轻叹了口气。

            虽然她相信，无论是北原同学，还是茉优，都不会伤害她。

            但她心里，真的非常好奇真相，尤其经过了这件事，她的探知欲望更强烈了些，而且总被蒙在鼓里，总被两位好朋友一直隐瞒的滋味，总是有些微妙的。

            “到底要不要先问一问茉优？或是问一问北原同学？”

            高梨絮风想了想，双手轻轻合上栅栏铁门。

            她抬起头，目送着门外的出租车渐渐驶离，喃喃道：“算了，还是先装糊涂，以后注意留意一下吧。”

            车厢内，引擎发动声嗡嗡作响。

            当汽车开始转弯，落下的玻璃也升起时，仿佛车内凛冬忽降，气氛瞬间变冷场，两个人都懒得再装模作样，掀起一场微表情压抑的冷战。

            北原贤人侧目看去，柏木茉优一副冷着脸沉思的样子，似乎考虑着什么。

            他略微沉吟，脑子突然闪出一个猜测。

            那家伙，该不会打算留在高梨家住一晚，想让他自己坐车回去，坑他一笔车费吧！

            柏木茉优的声音忽然响起：“等一下司机，我要下――”

            “我们找个地方谈谈，内容你会感兴趣。”北原贤人立马插嘴道。几千业某捣咽切。能打击到百合同学的心态，让她吃哑巴亏，这才是大，是关键。

            柏木茉优转头看向北原，皱起了眉毛。

            “什么事明天再说。”

            “仅限今晚，别后悔。”

            柏木茉优直勾勾盯着北原，心里衡量了片刻，语气恶劣的问道：“去哪？先警告你，如果你有什么恶心的坏想法，最好提前打消，我可随身带着电棒报警器。”

            北原贤人笑了笑说道：“放心，就算再给我一双眼睛，我也实在看不出来，我能看上你的理由，你到底哪来的自信在支撑你的自恋，司机师傅，先往中央区开。”

            十五分钟后，出租车再次驶入高架桥时。

            “喂，想好去哪了吗，你到底想说什么。”柏木茉优语气不爽。

            北原贤人早已想好，一边捧着手机打字，一边说道：“司机师傅，先送我回家。”

            “你说去哪！？”柏木茉优猛地转头看过来。

            北原贤人耸了耸肩膀说道：“送我回家啊，我改主意了，你刚才说的很对，我们明天再谈，就按你说的来。”

            “你！”柏木茉优瞬间醒悟，又中了那个混蛋的的奸计！那个混蛋早就看出来了，她刚才要下车走人！ 
     
            柏木茉优果断说道：“司机，先送我回家，他付车费。”

            北原贤人收起手机，转头笑道：“如果我没猜错的话，你是很想邀请我，今晚去你家一起附近散散步？可以啊，既然你盛情难却，我也不好意思再推辞，以后认识了家门，我会常去做客。”

            柏木茉优语气一滞，一时沉默起来。

            半晌，她吐字就像从牙齿里咬出来的：“先送.他.回.家！”

            北原贤人并不意外，相较于争执谁付车费，那女人肯定更拒绝“某个讨厌的混蛋”知道了她家的位置。

            北原贤人一副无奈样子摇了摇头，再追击一刀：“早这么说多方便，非要兜圈子，你看，最后还不是按我说的来，唉，真是嗦。”

            (本章完)

      第276章 永远不会丢下你不管的 
     
            夜幕下的社区路口。

            出租车的车门自动打开，柏木茉优摆着一张冷脸，一声不吭，北原贤人瞥去一眼，同样不客套的俯身离车，快步往自家庭院走去。

            “快了，还有不到两个月。”北原贤人喃喃道。

            只要再等一段时间。

            等到初秋，等到名人战开启。

            等他夺得名人头衔，一夕轰动世界棋坛，成为三国围棋历史上的首位二十岁以下的名人，那时候，百合同学手里攥着的那些小把柄，又还算得上什么呢。

            到了那时，形势颠倒，只会是百合同学单方面的被动挨宰。

            “但前提是必须要赢那位名誉棋圣.”北原贤人微微叹了口气，掏出钥匙开门。

            早在上世纪中期，中日韩三国就已开始陆续举办名人头衔战，并一直传承和发展至今。

            而当下最年轻的围棋名人的纪录保持者，是祖国的八冠王，古力九段，在2004创下的21岁夺衔记录。至此，数遍三国棋坛，再没有更年轻的围棋名人出现，更别说二十岁以下的名人。

            通常一位职业棋手，会在13岁左右的年纪定段――定段年龄越小，未来潜力越大――然后用七年时间来磨砺提升自己，最终在20-25岁这段时间，迎来职业生涯的黄金巅峰期，与全世界的天才中的天才们同台争锋。

            “而我已经荒废了三年.”北原贤人默默思索着，推开门。

            他抬头看去，不出所料，一只穿着红白绯F的小萝莉早已跪坐在玄廊门口，她双手叠在腹前，小腰杆挺直，姿态端端正正。

            明眸皓齿的小萝莉弯下腰，柔声说道：“欢迎回家，您辛苦了。”

            北原贤人张了张口，欲言又止。

            他已经记不清楚都说过这只小调皮蛋多少次，不需要天天跪坐在门口守他回家，毕竟考虑到双方的年龄差距，这过于古怪了。

            北原贤人嘴唇蠕动，最终还是放弃似的摇了摇头，回身关门，

            花谷笑嘻嘻的站起来，张开手，扑进北原贤人的怀里，声音闷闷的说道：“明明只是一个下午没见，却总感觉好久都不见爸爸了呢，或许这就是思念的滋味吧。”

            说完，花谷小鼻子嗅了嗅。

            嗅.嗅嗅 
     
            有女孩子的香气！ 
     
            北原贤人低头看去，女儿是在拐着弯，埋怨他今天回家很晚？

            他露出微笑，伸手轻轻去揉花谷的小脑袋，和声安慰说道：“放心吧，永远都不会丢下你不管的。”

            花谷仰起头，笑得很开心，很知足，但小心思早早活跃起来，眼睛也在飞快扫描，爸爸的衣服上，有没有女孩子的长发！ 
     
            北原贤人低头看着怀抱里的“红白小巫女”，有点好笑的问道：“这是巫女服？”

            没有发现长头发.花谷回过神，暂且收回注意力，笑嘻嘻说道：“是巫女服，好看吗？”

            她后退两步，两只小手拎着绯红的裙摆，原地转了两圈。

            花谷落下小手，小脸蛋上露出了几许遗憾，“正版巫女服太贵了，没法让爸爸看到更真实的巫女女儿。”

            北原贤人蹲下来，眼神琢磨地打量“红白小巫女”。

            白皙的小鹅蛋脸，宛如新生的莲花，水嫩光滑，纯洁无暇，一双纯净的双眼皮大眼睛，眼波清澈透亮，能够清清楚楚倒影出他的轮廓，小琼鼻精致又线条流畅，如玉峰般秀美挺直，鼻子下面的双唇，唇珠立体，粉嫩水润，如同雨后快要成熟的粉色小樱桃。

            即使自家女儿还没长大，那副国色天香的小美人胚子潜质，也俨然已显露无疑，北原贤人甚至都暗暗觉得，花谷指不定就是狐仙偷偷变的，她实在太可爱了。

            为什么有人玩游戏，热衷给虚拟角色疯狂砸钱，只为换一套由像素组成的虚拟衣裳，北原贤人此刻算是彻底领会到了。

            “靠，我要是有钱，我也给女儿买三百六十六套漂亮的新衣服，一年四季不重样的换着穿，花谷真的太可爱了起码颜值这块随我。”北原贤人心中暗道。

            花谷神思略有疑惑地，将食指轻轻按在嘴唇上，想了想，问道：“爸爸在想什么？”

            “在想我家女儿北原花谷，是世界上最可爱的女孩。”北原贤人笑着伸手捏了下花谷的柔柔小脸蛋，起身站起来。

            他脱下鞋子，路过女儿时，不忘一记手刀又轻轻落在她的小脑袋上。

            “还有，我家女儿是我家女儿就够了，不需要‘更真实的巫女’这种多余的身份来画蛇添足。”

            “可是，女孩子穿漂亮的衣服会更可爱吧？”花谷转过身，想了想，又赶紧补充道：“花谷不是说想买新衣服了，花谷是指，花谷穿这样的衣服，平常生活中不容易见到的打扮，爸爸会喜欢吧，会更爱看一些，然后心情也会变好？”

            北原贤人落住脚，他回过身，再次认真地打量女儿五秒钟。

            “虽然逻辑是这个逻辑，毕竟这世上，没有不喜欢自家女儿能穿上漂亮衣服的父亲”

            “但是，”北原贤人语气半是叮嘱半是警告，“审美观要符合‘普世的居家生活向’的服装。”

            花谷撇了撇嘴，小声嘀咕道：“花谷才不会穿那种奇奇怪怪的衣服。”

            北原贤人欣慰道：“你能明白我的意思就好。”

            “男人不应该都喜欢制服.诱惑吗，”花谷的小声嘀咕了句，她话语一顿，急忙捂住小嘴，唔唔改口说道，“不是，是COSPLAY！”

            北原贤人脑门顿时浮上了黑线，黑着脸，审问道：“谁教给你的那个词汇？”

            “琴音姐！”花谷捂着嘴一口答道。

            北原贤人顿时无语，这小调皮蛋不管啥责任，一古脑往琴音姐身上推，人生信条就是绝对的不沾黑锅！

            他微微叹了口气，能怎么办呢，女儿性格这个样子，调皮捣蛋，古怪精灵，真要追究起来，未来的他也难辞其咎。

            “吃饭吧。”

            花谷松了一口气，“收到！已经摆在桌子上给爸爸热好了。”

            她站在玄廊门口，一直目送北原走进客厅。

            花谷转过身，俯下小身子，将爸爸刚刚脱下的鞋子摆正，朝向门口位置，方便爸爸明天上学时再穿。

            “咦，脚印？”花谷小脸渐渐狐疑，琢磨的研究起来，“轮廓比较完整，印痕非常清晰”

            女孩子的香气脚印爸爸和女孩子吵架了？花谷疑惑地歪了下头，她瞅了瞅鞋子上的脚印，又扭头瞅了瞅客厅，小脑瓜立刻开始浮想联翩。

            “干什么呢，快来吃饭。”客厅里传来招呼声。

            “来了来了。”花谷赶紧站起来，撒腿跑进客厅。

            她灵活地跳上椅子，盘腿坐下，小脸笑嘻嘻望着北原，小身子还一直摇来摇去。

            “下午的约会顺利吗？”

            北原贤人夹起一块鱼肉放进女儿的碗里，他抬了下眼皮，淡淡纠正道：“没去约会。”

            花谷没管鱼肉，笑嘻嘻追问道：“那爸爸下午去了哪？都已经打破了最晚回家记录！”

            “总不可能和男孩子一直玩到这么晚吧，爸爸可是家里有女人的男人，不可能这么不负责任，嘿嘿。”

            北原贤人热ヒ谎郏也懒得去纠正女儿那故意搞事情的说法。

            “给请病假的同学去送暑假调查表。”

            花谷再次追问道：“自己一个人？”

            “嗯，一个人，后来有事，在同学家耽搁了会。”

            花谷噘了噘嘴说道：“骗人，爸爸身上有女孩子的香波味道，不是长时间独处，衣服不会沾染上味道的！”

            北原贤人微微一愣，稍会，他无奈地摇了摇头解释道：“是和一位女同学一起。”

            “刚才还说一个人”花谷不满的嘀咕了句，接着一副严厉会审的样子，小脸蛋直勾勾盯着北原。

            “爸爸极力隐瞒那个女孩子的存在，这代表，爸爸绝对不想让花谷知道她的身份，对吧？”

            说完，花谷小粉唇勾起坏坏的笑态，眼神揶揄地看着北原。

            “所以说是高梨姐姐？还是雨宫姐姐？除了这两个人，爸爸对其她人问心无愧，没有要隐瞒花谷的必要吧。”

            “等等，那个女孩子就是高梨姐姐，花谷想明白了！凭雨宫姐姐的性子，她才不会去做探望同学这种无聊透顶的事情。”

            “什么问心无愧，别给我乱用成语！”北原贤人没好气的纠正，“我是不想被一只喜欢八卦的小调皮蛋，死缠烂打的追问，所以才隐瞒。”

            花谷不开心地撇了撇嘴，嘀咕道：“原来花谷在爸爸的心目中，竟然是一只喜欢八卦的小调皮蛋算了。”

            花谷的小手潇洒地抬手撩了下头发，一副我很宽容，不去追究你的大度作态。

            “而且约会过程还很不顺利，你们肯定因为什么事情吵架了，否则高梨姐姐才不会故意踩爸爸。”

            北原贤人放下筷子，心累的再次纠正道：“都说了，不是约会。”

            就像指挥交通的交警，花谷抬起小手，打断爸爸的狡辩，一连串问道：

            “那爸爸怎么解释脚印和身上的香水味？回家还这么晚？不是约会又是什么？说什么去给请病假的同学送材料，这种老掉牙的借口，花谷才不信呢，而且以高梨姐姐那种性格，高梨姐姐才不会和男孩子一起在外面逗留到这么晚，肯定是约会总不可能是爸爸色心上头，见色起意，对了高梨姐姐做了什么奇怪的事情吧。”

            北原贤人眼神警告的瞪了女儿一眼。

            “脚印是被路人踩的。”

            花谷胆子肥的很，丝毫不害怕，她夸张的摊开手，一副你骗不了我的样子。

            “爸爸当花谷是很容易被糊弄的小孩子嘛，路人踩的脚印，轮廓才不会那么完整，那么清晰，只有故意踩人，还踩了好一会，脚印才能那样明显。”

            花谷紧接着说道：“女孩子只有在很生气时，才会做出踩人举动，男孩子是不会做这样‘婉约’的事情的，爸爸不要狡辩了，高梨姐姐肯定因为什么事情，生了很大的气。”

            北原贤人张了张口，心情半是欣慰，半是头痛。

            欣慰花谷小脑瓜很聪明，头痛她却完全没用在正地方！ 
     
            小调皮蛋的推理有点意思，但可惜她遗漏了一点，脚印其实是柏木茉优踩下的，她忽略了存在第三者的可能性。

            北原贤人也没有去解释，淡淡说道：“吃饭，别天天瞎想不符合你年龄段的事情。回答，你今年才几岁？”

            花谷完全没有听进耳朵，一副努力破案的思考样子。

            她稍作沉吟，立马恍然大悟。

            “我知道了！”

            她小脸渐渐严肃起来，语气凝重的问道：“爸爸，难道你们被雨宫姐姐当场捉奸了吗，脚印其实是雨宫姐姐踩下的？”

            说完，花谷慢慢蹙起小眉毛，喃喃道：“这样一切就能说通了但这下可麻烦了.”

            北原贤人愣了瞬，小调皮蛋瞎说一通，结果除了一位关键人物不同，竟然完全猜对了他今晚的经历.至少在醋意大发又怒火上头的百合同学的眼里，这条结论算是没有毛病吧。

            避免小调皮蛋继续胡说八道，纠缠个不停，北原贤人干脆阐明道：“没有她的事，是另一个人。”

            “另一个人花谷认识吗？”

            “你没见过。”

            “女孩子？”

            “嗯。”

            “同学？”

            “嗯”

            “爸爸和她关系很好嘛？”

            “一般中的一般吧。”

            “叫什么名字？”

            北原贤人闭紧了嘴巴，他要是说出来柏木茉优，就凭那个“见色起意”找妈妈的小调皮蛋，待会她去翻一翻“峰高评美杂志”，恐怕他又得被多一个后备女朋友人选！ 
     
            花谷小脸狐疑的瞅着北原，想了想，说道： 
     
            “爸爸是不是又在骗人，既然你和那个女孩子关系一般，排出朋友间打闹的可能性，那她为什么要踩你？以爸爸所处的学校环境下，花谷只能想到六种可能性，一，爸爸见色起意，非礼了人家，二，爸爸劈腿有了情人，被她当场捉奸，三，爸爸背后说人坏话，还是很严重的那种程度.”

            花谷掰着小指头一一细数完，小脸诧异地抬头看向北原。

            “但这些显然都不可能，所以她为什么要踩爸爸？”

            北原贤人听得头都大了，这孩子哪来的这么多为什么，简直像个好奇宝宝一样。

            “爸爸之前真没有对人家暗送秋波，让人家误会了些什么？”

            “哪来这么多为什么，我和她清清白白，吃你的饭！”

            北原贤人放下筷子，视线警告的盯着女儿。

            “世界之大无奇不有，你吃过的饭还少着呢，别以为会算几道高中数学题，就认为自己非常聪明，洞悉了世界真理，现在给我低头吃饭，明白？”

            一瞧爸爸真要拿她开刀的架势，危险预警小天线呜呜传来警报声，花谷眼见不妙，见好就收，及时亡羊补牢。

            她迅速收起盘在椅子上的小短腿，规规矩矩的坐正，双手叠在小腹前，含笑看着北原，一副温婉典雅的姿态。

            “父上大人，请息怒，”花谷伸出筷子，左手托着右臂，举止优雅的夹起一块烧豆腐，送到北原贤人的碗中，然后她微微俯身，轻声说道，“父上大人，请品尝这块饱含小女心意的烧豆腐，如有过错，还望见谅。”

            花谷悄悄抬头，瞟了眼北原，生怕还不够，她紧接着再补充一句：“花谷最喜欢爸爸了，是最喜欢！十个琴音姐和雨宫姐姐也比不上一个爸爸。”

            北原贤人刚升起的那点火气立马被浇灭了，他没好气的瞪了眼女儿，这孩子油嘴滑舌，八面驶风，见风转舵，还厚颜无耻，小脑瓜转的飞快，幸好是个女孩，要是个男孩，以后要不就是出人头地，要不就是贻害无穷。

            他瞥了眼碗里的烧豆腐，不置可否的淡淡说道：“吃饭吧。”

            但还没过一会。

            花谷眼瞧这会爸爸熄了火，又开始按捺不住了，小声嘀咕道：“既然那个女孩子跟爸爸关系一般，更不是情侣，还没有其他理由，那她到底为什么要踩爸爸呢真是可恶！”

            小调皮蛋仍旧倔强的想调查个水落石出，北原贤人装作没听见，自顾自的吃饭。

            女儿天天八卦他的情史，问这问那，天天瞎想不属于她年龄段的东西已经够多了， 
     
            而且小调皮蛋知道的越多，问的越多，问题越刁钻，他越是头痛无奈。

            “未来的我，总瞒着花谷很多事情，不止是隐瞒她，甚至是疑似疏远她，所以才造就了她喜欢八卦爸爸和好奇宝宝的性格”北原贤人想到这点，不禁内心失笑，这算什么啊，也算是一种因果报应吗？

            他咽下食物，收回思绪时，花谷还在那一直嘀咕个不停，仿佛就是杠上了这件事，不搞明白不罢休！ 
     
            “她为什么要踩爸爸呢好奇怪，不是朋友，关系又一般，这种情况下，女孩子还做出那种暴力举动，当时肯定气急败坏了但女孩子会气成那个样子，考虑到爸爸的性格，其它理由的条件都不太成立，只有她吃醋还说得通，但爸爸与那个女孩子清清白白，她又不可能吃醋.”

            “世界之大无奇不有.无奇不有吃醋”仿佛突然意识到了什么，花谷的嘀咕声戛然一止，旋即露出了坏坏的笑态。

            她抬头望向北原，试探般的猜测道：“爸爸，那个女孩子喜欢高梨姐姐？她其实是吃高梨姐姐的醋，所以才会踩你？”

            北原贤人去夹豆腐的动作一顿，内心轻叹了声。

            “花谷。”

            “嗯！爸爸我猜对了吗？”花谷小脸十分期待的看着北原。

            北原贤人放下筷子，后背往椅背一靠，他故作疲惫的长长吐了口气。

            “今天爸爸走了很多路，又发生了很多事情。”

            “爸爸刚刚想起来，作业还没有动笔，不多，只有两张试卷和抄几段《论语》而已，但爸爸今天已经很――”

            他话还没说完呢，花谷就脸色一变，她啪一声放下筷子！急忙跳下椅子，撒起小短腿，头也不回的朝客厅门口飞奔而去。

            “花谷吃饱了！花谷要去睡觉了！是裸睡！还会锁门！爸爸不要打扰花谷休息！”

            　目前最年轻的围棋名人记录保持者，是芝野虎丸九段，19岁11个月时夺得名人头衔，但本书时间线中，芝野虎丸还没有完成此壮举。

            　　ps1：名人战是各国的国内战，并非世界冠军等级，但也可以说，只有拥有世界冠军级实力的超一流棋士，才有足够的棋力去争霸名人。

            　　ps2：上面所说的“名人≈世界冠军”，岛国是例外，因为岛国的国手们（除了井山和一力辽）相较于中韩的国手们，还是存在一点差距，甚至蜗壳都说过，跟日本棋手下网棋，对涨棋起不到一点帮助。

            (本章完)

      第277章 相武葵的大转变

            次日下午，照例结束完每天下午的比赛，峰高的领队和参赛选手们离开棋馆赛场，登上归程的大巴车。

            大巴车的第一排座，北原贤人拧开矿泉水瓶盖，转望向左侧。

            相武葵与高梨絮风坐一起，她们小声讨论着当前的积分排名。

            总之，只要接下来不出意外，三天后，峰高的校史上就要首次拿下高中生全国围棋大会联棋项目组的冠军头衔！

            北原贤人平淡地饮了口矿泉水，拧上瓶盖，倾听女孩子们的交谈声。

            “葵，你早晨看到了吗，学校的海报墙已经在宣传你和北原同学的比赛成绩。”

            从那小雀跃的语气里，显而易见可以洞察，高梨絮风的心情颇为美妙。她双手包裹着相武葵的小手，娓娓轻声说道： 
     
            “淘汰战绩全胜，决赛循环圈七胜一败，唯一输掉的那场，还是因为我们缺席判负。”

            “而且今天早晨，”高梨絮风语气顿了下，仿佛想到什么有趣事情，轻笑道，“那个很古板的田中老师，葵知道吗？我们班的国语课上，田中老师一直在眉飞色舞地称赞你们俩，说给咱们峰高争光了呢。”

            “记得提前做好心理准备喔，等回到学校，说不定葵才迈进教室，立马就要被全班同学围观起来呢。”

            相武葵一副心不在焉的样子，只是简单的轻“嗯”了声。

            北原贤人侧目观察她的气色，似乎并非感冒没痊愈，精神不佳的缘故。

            应该说那孩子，她根本不关心自己在班里的“等阶”或“地位”吧，就算默默无闻，不那么受欢迎。

            恰时，不知什么原因心事重重的相武葵，她也转头看了过来，与他目光对接。

            北原贤人顺势打招呼问道:“昨晚做噩梦了吗？”

            相武葵摇了摇头，“没有，下午你们走后就躺下了，那晚睡得很香。”

            “那就好。”北原贤人点了点头，没再多言，他收回视线，无聊地等待大巴车开动。

            他知道，那孩子的童年经历十分不同寻常，心结很深，但他更清楚，那并非他能轻松剪掉的疙瘩。

            “抱歉，我自己那些神秘的，离奇的，更棘手的未来，都还摸不清楚，哪有空闲再为别人奋不顾身.希望高梨最后能成功帮到你吧，以我的能力和处境，也只能尽力地，做一些力所能及。”北原贤人无声喃喃，心里很清楚，自己能力界限在哪。

            相武一隆曾经拜托过他，希望他在学校里，力所能及的照顾下相武葵，还隐晦许诺过，以后有事情，他可以联系相武家。

            当然，就算没有这种利益上的考量，他出于对那孩子的同情心和朋友关系，也会力所能及地去做的，只是他很明白自己的处境情况和能力范畴，分得清主次。

            “北原.前辈。”

            “嗯？”北原贤人收回思绪，闻声看去。

            相武葵眼睛看着北原，表情十分平静地说出了一句令北原贤人大为惊诧的话：

            “等比赛结束，每天下午放学，我还能去学生会办公室吗。”

            北原贤人始料未及的愣了瞬。

            刚才那孩子一副心不在焉，心事重重的样子，难道就是在想这件事？ 
     
            而且相武葵这句话不是冲高梨说的，是冲他问的。

            相武葵现在在询问我的态度北原贤人眼神十分诧异地看着她，她不是从来只黏着高梨絮风身边四周转吗。

            高梨絮风同样表情有些意外，她看了看葵，又抬头望向对面，旋即心中有所领悟。

            当一个女孩子对男孩子说“我能不能每天都去有你在的地方”类似的话语，总含带着丝丝缕缕“表白歧义”，很容易引人遐想，但葵可不是那个意思。

            似乎，葵的心里，终于渐渐“接纳”了北原同学这个朋友高梨絮风轻轻抿起双唇，忍俊不禁，等待北原贤人怎么回答。

            事出突然，北原贤人完全没有预料到相武葵问他这种话。

            他稍作斟酌，以自己对相武葵的平常了解，倒没有误会那孩子的意思。

            他语气故作惊讶说道：“可以啊，为什么不能去？峰高的学生会办公室随时欢迎你。”

            北原贤人转望向高梨，将讲述人接力给她，“我想我们的学生会会长，也是这么想的吧。”

            猝不及防之下的含糊回答呢，不过看样子，似乎北原同学也不想袖手旁观高梨絮风默契地眨了眨眼睛，收下接力棒，低头对相武葵笑道：“不只有每天下午，只要葵想，早晨也要记得。”

            当两方都给出了肯定的回答，仿佛达成了什么协定一般。

            相武葵稍稍挪了下小身子，朝北原一脸认真地点了点头。

            “北原前辈，你可以坐过来吗，我和欧内酱的那边。”

            那边？北原贤人移动视线看过去。

            “意思是我坐左边，高梨坐右边，她想坐中间？”

            他心里有些迟疑，一共才两张车座，男女一起挤着坐，这样不太好吧。

            高梨絮风左右看了看稍显局促的两张车座，三个人坐一起，确实比较拥挤，而且也不太“像话”。

            高梨絮风神思犹豫了下，转念想到，葵难得又接纳了一个新朋友――这证明自己之前的努力，确实起到了作用！――以往那孩子可是谁都不愿接触的，而现在，葵居然鲜见的要与大家坐在一起，这是一种良性表现，还是应该答应。

            “北原同学坐过来吧，葵的个头比较娇小可爱，我只要稍稍靠外一点，三个人也不是那么挤的。”高梨絮风顿了下，语气开玩笑的说道，“北原同学该不会认为我很胖吧。”

            北原贤人欲言又止，被高梨开玩笑的说辞堵住了下一句，他移动视线，看向最里面高梨和葵让出来的空隙。

            高梨都那样说了，他还能说些什么，否则就真认为人家很胖了！ 
     
            “唉，算了，毕竟这个要求也算是举手之劳，不过分。”北原贤人内心轻叹了声。

            “那就打扰了。”他不大好意思的起身走过去，接着动作不太自然的坐到靠窗位置。

            北原贤人转头看向胳膊紧挨着的相武葵，以及右侧的高梨，又看了看自己.心里不禁犯嘀咕：要是让百合同学看到这一幕，那家伙心情真的会原地爆炸。

            当他落座后，高梨絮风的坐姿稍显拘谨了些。

            她悄悄侧目，瞟向两侧车窗外的世界，心情顿时变得忐忑又紧张起来。

            万一被路人看到三个人这样子，应该会被误会什么吧！

            这么想着，高梨絮风不经意地微微垂下头，像是遮掩内心的纠结和羞意，两根玉白的食指不停上下触碰。

            咔嚓，大巴车第一排座的光线忽然黯淡了些许。

            高梨絮风闻声看去，是北原同学默默拉上了窗帘。

            北原贤人转头向她说道：“下午光线有些刺眼，这样可以吗？那边要不要也拉上窗帘？”

            很体贴，很正派呢高梨絮风回过神，莞尔笑道：“谢谢，是有些刺眼呢。”

            (本章完)

      第278章 间谍暴露了？ 
     
            大巴车距离学校门口只剩一个红灯路口时，北原贤人托词避免被同学误会，及时撤离了两位女孩子身边，独自落座。

            过会停车，万一柏木茉优前来“接机”，再被她亲眼目睹到三个人挤在一起，那女人还不得跟他挣命！

            大巴车驶进校园，渐渐停稳。

            掀起一角窗帘，北原贤人瞟了眼外面，意外地没有发现某位金发女生的身影。

            默念了句“眼不见为净”，北原贤人收拾齐全东西，起身下车。

            得知了学校海报墙，已经开始宣传他的联棋战绩，他稍作斟酌，没有回教室先拿书包，而是与两位女孩子一起沿着体育馆侧路，去往学生会办公室。

            穿过树林，途径一片姹紫的小花圃，走至静谧的木屋门前。

            北原贤人推开门，游荡着金色浮尘的屋内，空无一人。

            依然没看到某位金发女生的身影。

            北原贤人微微蹙眉，有些异常，那家伙可是比相武葵还要黏高梨，不能说形影相随，只能说寸步不离。

            他心里忽然有种将要出事的预感。

            能把那个家伙，第一时间就引开高梨的身边的事情，绝对不是一般事件。

            下午阳光正盛，室外蝉鸣嘈杂。

            濒临暑假，学生会近期清闲得很，高梨絮风坐在长桌首端，北原贤人坐在首座的左手侧，相武葵依次坐在他后面，但很快，相武葵就挪了位置，她搬起椅子，摆到北原和高梨的中间位置。

            规规矩矩的坐下，两只小手叠在腿上。

            相武葵转头看向高梨，高梨姐姐拿着一支笔，思维发散地在本子上随意勾勒，好像在画画？ 
     
            她接着转头看向北原，北原前辈右手握着手机，在浏览历届围棋大赛的棋谱？ 
     
            没有开口打扰，也没有迷糊发呆，相武葵只是安安静静地坐在两人中间。

            要说原因，她也说不明白。

            但是，只要自己能跟在高梨姐姐身边，自己心情就会很安宁，很放松。

            后来，她受风寒而感冒那次，北原前辈和高梨姐姐来家里探望她。

            自从那天开始，不知道为什么――或许是习惯了北原前辈的存在？又或许是许多次噩梦的缘故？反正自己也想不清楚――她忽然发现，如果高梨姐姐和北原前辈能在一起陪她，自己心情就会变得更安宁，更放松，而如果少了其中任何一个人，她心里又总有一种失望和不满足的奇怪感受。

            咔嚓，学生会办公室的门被推开了。

            北原贤人闻声望去，一位披露金色长发的高个女生走进入室内。

            她澄碧的眸子首先投向长桌首座的高梨，然后又淡淡地瞥了眼北原，抬手将一本杂志扔到长桌上。

            北原和高梨的视线被桌子上的杂志吸引而去。

            纯白封面，封面上连一个字都没有，神秘又奇怪。

            北原贤人暗道不好，这本杂志里面的秘密内容，他心里再清楚不过。

            峰高那伙不正干的男生群体们的“杰作”！ 
     
            “奇怪的杂志，柏木同学，这是你自己印的杂志？”北原贤人故作惊讶问道。

            柏木茉优余光瞥了北原一眼，没有说话，北原贤人继续维持好奇表情，不露马脚。

            唰，唰，高梨絮风摸起杂志，随手翻阅两页，微微蹙起了眉尖，表情旋即认真起来。

            她抬头问道：“茉优，这本杂志哪里来的？”

            “社团楼，桌游部，”柏木茉优静静解释道，“茶道部的一位女生提议玩跑团游戏，于是到桌游部借游戏盒，桌游部的社员们没有藏好杂志，被她临走前注意到了，然后她就跑来找到了我。”

            终于还是来了，来得很突然，不过好在我和菅原部长早就做好过心理准备北原贤人默默倾听着，内心已经在迅速思考对策。

            虽然最近的安逸日子一直风平浪静，但他始终没忘记自己的隐藏身份。

            表面上的学生会书记，会长的秘书；实际上的男生内部群体的五位神秘领导人之一，潜伏到“女子学生会”的男生间谍！

            “以菅原部长的灵通眼线，他应该早早收到消息，有了应对方案。我只要一如往常，不要显露出异常举动，并且紧跟第一前线，找机会随时传达消息即可。”北原贤人考虑好行动方案，转望向高梨。

            “杂志是什么内容？”他也随着蹙眉的高梨絮风，作出一副认真郑重的样子。

            高梨絮风微微叹了口气，将杂志轻轻推到北原的面前。

            “北原同学，你高一那年休学在家，可能不知道，我们学校有一部分男生很过分，他们私下擅自评论女生样貌，列出排名，印刷成杂志，暗地里偷偷流传，学生会一直都抓不到他们，”高梨絮风顿了下，补充道，“我们这一级，这已经是第二次了”

            “抱歉，我就是他们的‘保护伞’，只不过因为其它原因才选择加入。”北原贤人心中暗道，目光投向桌子上的杂志。

            这本杂志他已经粗略翻过两次，与上一版的12345数字排名不同，新版杂志是ABC的分类排名，最高是S级。

            “的确很过分，”北原贤人一页一页翻动，慢慢拧动眉毛，“暑假前这段日子，学生会终于有事可干了。”

            他合上杂志，抬头看向高梨，余光却注意到，柏木茉优一直在静静盯着他看。

            难道百合同学在怀疑我？.北原贤人心生了警惕。

            “桌游部，”高梨絮风喃喃了句，她挺直腰杆，环视大家一圈，语气认真说道，“虽然上一次让他们逃掉了，但这次我们终于发现了线索，务必要抓到他们！”

            “只是.”她话语一顿，看向北原，语气有些担忧，“北原同学，你之后还有.要紧的事情吧。”

            北原贤人了然，高梨的指的是名人头衔战，名人头衔战对他意义重大，她不想因为这件事令他分心。

            心里忽然有种抱歉的心情，高梨一直想抓住的那些可恶男生，然而幕后领导人之一，却是她的秘书，要好的一位朋友。

            北原贤人内心轻叹了声，无奈心道： 
     
            “要怪就怪百合同学吧，如果不是她咄咄逼人，妄想支配我，我怎么会站队到你们的对立面。”

            “没事，”北原贤人摇了摇头，“那件事还有两个月，况且在学校里我也静不下心，迟早要到暑假，才能完全投入状态。”

            “而且这次免不了与男生打交道，女孩子总有使不上力的地方，有我在能方便一些。”

            高梨絮风轻轻吐了口气，北原同学既然都这么说了，她也无法再劝解，况且以她对北原同学的印象，这种可恶的事情，北原同学也一定不会袖手旁观。

            “那就拜托了。”

            北原贤人点了下头，余光扫去，百合同学仍在静静地盯着他。

            (本章完)

      第279章 柏木茉优在表演

            还在一直盯着我，那女人到底想干什么，她不怕被高梨察觉到异常？ 
     
            虽然不清楚百合同学葫芦里到底卖的什么药，但也不想再继续被动下去，他干脆挑明了问道： 
     
            “我脸上沾上了什么东西吗？”北原贤人移动视线，正视柏木。

            高梨絮风也转移了目光，看向自己的好闺蜜，她也注意到了，茉优始终在静静注视着北原同学，有些奇怪。

            她脑海忽然闪过一个猜测――茉优总不可能是在怀疑北原同学吧。

            高梨絮风内心旋即否定了这个荒唐猜测，至少以她对北原同学的了解――私下里偷偷给女生们制定排名，并且印刷出不可见人的杂志，北原同学的为人，不可能做这种可恶事情。

            柏木茉优姿态不变，语气也不含感情色彩，“没有，只是感觉，北原同学今天有些‘不一样’。”

            “不一样？”北原贤人作出一副没听懂表情，“哪里不一样？”

            “只是感觉。”柏木茉优语气淡淡地重复道说。

            怪声怪气，装模作样，意有所指.北原贤人维持不动声色，心里已经明白了那家伙又想搞什么猫腻。

            说什么“只是感觉”，纯粹是胡说八道，其实是在表演！

            “那家伙可能发现了什么线索，怀疑我，就是那些峰高不正干男生群体的一员。”北原贤人的目光对视着柏木，头脑里迅速理清了思路。

            “她之所以阴阳怪气，意有所指，装模作样的一直注视我，是要给高梨的心里种下一颗怀疑我的种子，以在未来揭发我的时候，给高梨一个能够接受的心理准备！”

            原本安安静静坐在椅子上的相武葵往前挪了挪身子，她抬头望向柏木茉优，小脸认真说道：“北原前辈和以前一样。”

            柏木茉优没有理会，只是余光斜视了一眼相武葵。

            这条小跟屁虫最近天天黏着絮风转来转去，还一口一个欧内酱。

            不过她心里很清楚，絮风只是把这个孩子，当做半个妹妹看待，对她毫无威胁，所以她才无动于衷。

            看现在的情况，这孩子居然又跟那个混蛋走到了一块。

            北原贤人心里也颇为意外，相武葵居然还能站出来替他说话。

            若是陪百合同学继续去纠缠“今天的他正不正常”，只会落了那家伙的圈套北原贤人转看向高梨，中断这个话题，提议道：“时间紧张，最好抓紧时间去桌游部，别给他们串通口供的机会。”

            “对！”高梨絮风迅速直起腰，转头看向茉优，眼神渐渐严肃，“事不宜迟，我们现在一起去。”

            柏木茉优没有立即表示，还在表演，她继续注视着北原，三秒过后，她才一言不语地起身，静静朝门口走去。

            刚走到门口，高梨絮风步伐一停.假如茉优真的怀疑北原同学，她又为什么怀疑北原同学呢，高二开学的时候，北原同学的神奇事迹，茉优可是听说过的。

            高二开学第一周，北原同学竟然就被女孩子告白了六次――其中有三位女孩子，还是杂志里“榜上有名”的高分女生，北原同学却全都发了好人卡――之后，北原同学就被三年级的前辈们起了一个“神奇后辈”的外号。

            这样的男生，又怎么可能做出那种色眯眯的可恶事情。

            高梨絮风转过身，视线投向长桌，相武葵仍然在安安静静的坐在椅子上。

            她心里喃喃道：“又一次出现了，茉优知道，北原同学也知道，但只有我不知道的事情体育祭那次也是，两个人在出租车上吵架那次也是，这此次也是，真的太奇怪了。”

            两位要好的好朋友，彼此心怀某个秘密，一起默契的隐瞒着她。

            而且那两个人的关系，说好嘛，似乎也谈不上好，说坏呢，却也看不出坏的迹象.像是逢场作戏？说不上来的奇怪。

            她心里真的奇怪极了。

            尤其是这一次，茉优还表现得十分明显，简直像是刻意表现给她看的一样. 
     
            高梨絮风收回思绪，视线聚焦于长桌旁的一张椅子，忽然说道：“葵，你也一起来吧。”

            坐在椅子上的相武葵望向门口。

            “可以吗？这是学生会的事情，欧内酱，我也可以一起吗？”

            “可以，”高梨絮风轻轻点了下头，“葵只要跟在我身后，悄悄旁观就好。”

            相武葵当即跳下椅子，小跑到高梨的身边。

            高梨絮风转身回看门口，北原同学和茉优已经先离开了。

            她收回视线，迅速蹲下身子，语气悄悄说道：“葵，还记得体育祭上，我嘱托过你的事情吗？”

            相武葵回忆了片刻，仰起头说道：

            “暗中观察北原前辈和柏木前辈的异常行为，然后向欧内酱汇报。”

            高梨絮风点了下头，补充说道：“但不能跟踪他们，平常大家在一起的时候，多多替我留意一下就好。”

            “记住了欧内酱，这次也是吗？”

            高梨絮风唇齿轻启，心里踌躇了一会，小声说道：“以后也是。”

            穿过树林，四人沿着体育馆侧路前行，一路来到社团楼的二楼，停在桌游部活动室的门外。

            还未进门，屋内愤懑的男人呵斥声，就已经刺破木门，清晰传入四人的耳中。

            “那本杂志到底是哪来的！麻生，你给我说实话，是你的杂志吗！”

            门另一面传出委屈的男声：“部长，真的不是我，我真不知道咱们社团里怎么会有那种杂志。”

            “那它怎么跑到我们活动室里来的！难道还能是别人恶意栽赃我们吗？！”

            另一位冷静的男声：“部长，你先冷静下，说不定真有这种可能，杂志或许是别人落在我们活动室里的。”

            北原贤人转头看了看高梨，又看向柏木。

            三人相视一眼，心里瞬间明白，过会要面对的解释了。

            北原贤人内心微微松了一口气，看来菅原部长已经安排妥当。

            门里面的对话，响起得实在太巧了，其实是刻意喊给“还未进门的审问官们”听的吧。

            这一刻，他忽然很想回头看看。

            指不定，教学楼的天台上，就有一个人悄悄猫在墙后面，双手端着望远镜，偷偷观察他们，暗中通风报信。

            只不过，某位金发女生现在演都不演了，已经明牌向他发起怀疑，最好还是不要有“过度表现”的举动！

            北原贤人转向柏木，无所谓地耸了耸肩，示意她“你和高梨大可以首先进门，我不急。”

            柏木茉优率先迈步，伸手一把推开门。

            随后，柏木茉优进行了一连串的轰炸式质问。

            过程中，三位桌游部的男生各司其职。

            部长同学，他全程捣胸顿足，火冒三丈，反复审问两位部员，淋漓尽致展现了一位持正不阿，不徇私情，宁可铁血牺牲自己的部员，也要秉公执法，留一个清白的正派形象。

            被怀疑的麻生同学，他全程委屈至极，抱屈含冤，就差趴在地上，哭天喊地的叫冤枉！ 
     
            而剩下的那个男生，他一直在唉声叹气，不停劝说部长冷静下来，千万别冤枉了麻生同学，毕竟这是关系一个人的学校生涯的大事！一旦发生冤假错案，那就再也无法挽救了！ 
     
            北原贤人也察言观色，恰时的站出来唱黑脸，他沉着脸，一通吓唬，告诉他们，如果再不承认，一旦闹到年纪办那里去，事情就大了，会被记大过！ 
     
            然后毛用也没有，又重复一遍刚才的剧情。一个人火冒三丈的审问，一个人委屈的不停喊冤枉，一个人劝大家冷静，千万别错怪了好人！

            就这样，毫无意义的十五分钟过后，高梨与柏木沉默了会，四人退出了桌游部。

            离开桌游部活动室，四人沉默地站在社团楼的大台阶上，线索就此中断。

            杂志到底是哪来的，谁也不知道，只知道是“突然出现”在桌游部。

            到底真不真，假不假，北原贤人不知道，反正他十分放心的知道，这一趟可算是白来了。

            柏木茉优仍然平静面貌，高梨的样子有些失望，北原贤人也有模有样的一副失望表情。

            安静了一路的相武葵仰起头，提议道：“欧内酱，可以派学生会陈冠，挨个搜查每个班的男生书包。”

            北原贤人微微叹了口气，“没那么简单的。”

            说完，他便遵循不可过度表现原则，闭口不言，剩下的交给高梨去解释。

            高梨絮风渐渐回过神，她蹲下身子，笑着对相武葵说道：

            “葵，我们是能这么做，但不到万不可以的情况下，最差的情况下，最好不要这么做。”

            “就算我们人手够，也能绝对保证，搜查过程中不会打草惊蛇，泄露消息，并且最终能搜到线索，这样倒还好，学生会能有一个交代，”高梨絮风语气顿了下，微微轻叹了口气，“可一旦找不到收获，事情就要变麻烦了，不仅彻底闹大了事情，还会引起全体男生的众怒，甚至还会发生一系列难以预料的严重后果。”

            不搜还好，部分女生群体，只会轻微到中等程度上的不满和抱怨，不至于将矛盾彻底爆发，但一旦搜查后，再没搜到，那就是完全引爆了炸药桶！ 
     
            北原贤人默默心道：“而且这样闹大了，最担心的其实是学校，自从学校迎来了一位大明星钢琴家，又经历了《明日乐队》，峰高已经名头大热，成为社会的一个小焦点，如果一旦闹出恶劣的负面事件其实学校最不愿看到那一幕，无论在哪，无论哪个学校，都是一样的。”

            相武葵不理解地摇了摇头，高梨絮风只是微笑地揉了揉她的头发，没有再解释。

            其实私下给女生的颜值做排名这种事，说大不大，说小也小。

            北原贤人自己知道的，就有不少授学校官方允许的学生选美比赛呢，同样会印刷成杂志，并且在校内和外界售卖。

            谁让岛国的私立学校太多了，除了中小学阶段，岛国的公立学校多一点，到了高中和大学，私立学校的数量就超过了公立学校，各学校的校规和制度也不尽相同，主要看董事会的态度。

            北原贤人叹了口气说道：“我去一趟洗手间。”

            赶紧去通风报信！说不定真有全校搜查的可能性！ 
     
            虽然他们应该早有准备，但保险起见，还是要再提醒一声，提高些警惕心。

            两分钟过后，北原贤人不动声色的回归，高梨和柏木仍然在沉默，她们果然没敢狠下心进行全校搜查。

            他刚落住脚，柏木茉优就又光明正大的盯向了他。

            毫无顾忌地注视着，柏木茉优平静开口说道：“北原同学，我有私事找你，跟我走一趟。”

            北原贤人余光热ヒ谎郏这家伙演得还真卖力，这是要给自己加戏，来一出临场发挥？ 
     
            不变应万变，正好瞧瞧你到底要玩什么把戏.北原贤人姿态淡定说道：“可以。”

            (本章完)

      第280章 你可千万不要吃醋 
     
            社团楼前的校园。

            个子很高的金发女生带路，短发男生落后半步，沿着石板路，两个人朝体育馆方向走去。

            “欧内酱，要去看看吗？”相武葵转头看向高梨。

            高梨絮风留在原地目送，这次事情很奇怪。

            她原本以为，茉优和北原同学应该会用一种比较隐秘的方式，偷偷瞒着她，谨慎地悄悄交流信息――她甚至都提前布置下了应对措施，早早就找了一位小间谍――但现在，事情出乎她意料，茉优竟然是以非常直接的方式，光明正大地叫走了北原同学。

            “到底是什么事情，一定要在现在，而且必须避开我，才能说？茉优该不会真在怀疑北原同学吧。”高梨絮风无声喃喃。

            她回过神，转向相武葵，摇了摇头说道：“不用去了，会被发现的。”

            另一边，带路的柏木茉优渐渐落住脚，北原贤人也跟随她停下。

            两人并没有走远，只是走开了大概五十米距离，依然清清楚楚暴露在高梨的视野中。

            他余光瞟去一眼，高梨在远远望向他们。

            “找我干什么，说吧。”

            “我知道是你。”柏木茉优目光聚焦在北原的表情上，静静说道。

            北原贤人神情不为所动，他又不是被吓大的，要是这家伙真有确凿证据，早就去状告高梨，全盘托出，把他撵出学生会了。

            他也懒得解释，那家伙估计已经认定是他，解释统统都是废话。

            “虽然不知道为什么要怀疑我，不过，”北原贤人话锋一转，语气很不客气，“呵呵，暗恋自己青梅竹马的柏木同学，如果你手里攥着证据，就赶快去找你的心上人告状，看高梨同学她信不信。”

            柏木茉优被他一刺激，心情顿时恶劣许多，她知道，那个混蛋是故意这么说，防止她偷偷录音。

            她平淡说道：“不太巧，我有了关于你的一些小发现。”

            北原贤人没再出声，他已经讲的够明白，也是避免那家伙真在录音，事后再恶意剪辑。

            但他总感到有点不对劲。

            这一次，可以说，百合同学连演都不演了，她当着高梨的面，堂而皇之的叫走他，结果只为了说这些废话？

            很鲁莽，那家伙不可能这么傻吧，只会打草惊蛇，平白使敌人心生警惕.北原贤人注视着柏木，内心开始思索。

            短时间内，他只想到了两种比较说得通的解释。

            一是，她之前屡战屡败，已经厌倦了那些糟糕经历，打光了班底，没资本再耗下――可能还有所耳闻，他将要参加名人头衔战，一旦比赛后，他“功成名就”，那时候她就惨了，未来可欺！――所以这一次，她孤注一掷，寄希望毕其功于一役来翻盘，干脆把事情摆到桌子明面上，硬着头皮，拼搏最后一场。

            二是引蛇出洞？

            “她怀疑我，可却没有确凿证据，也找不到能拉我下马的线索，所以才故意打草惊蛇，泄露出消息，来吓唬我一通，看我之后会如何行动，慌忙之中又会不会漏出马脚，给她机会！”北原贤人越想越觉得就是这样！

            “既然柏木同学固执的认定是我，我还能怎么去解释？”北原贤人无所谓地摊开手，矢口否认，“所以呢，你到底想怎样？”

            “三天内，你去找絮风，自己申请退出学生会。”

            北原贤人仔细研读她的表情，分辨这是她的真实目的，还是麻醉他，令他放松警惕的骗话。

            看不出东西，北原贤人移开目光说道：“随便你吧，反正我身正不怕影子斜。”

            话已至此，已经没什么好说的，柏木茉优熄灭了继续谈判的心思，转身返回，北原贤人不慌不忙的跟上。

            路上，两个人的表情都维持着平静，看不出什么端倪，就像真的谈了一件无足挂齿的私人小事，一切风平浪静。

            只是北原贤人瞥了眼身边的高个金发女生。

            那家伙到底是在吓唬他，还是真掌握了某条线索？ 
     
            区别在于，他要不要做些防范措施。

            如果单纯在吓唬他，自己完全可以置之不理。

            但是，万一，她果真掌握了某条意想不到的线索，如果自己始终无动于衷，北原贤人心里真有些不放心。

            可他一旦做了，再被百合同学察觉到痕迹，反而给没有头绪的她，主动将线索送上了门。

            “不好对付啊，赤裸裸的阳谋，把选择难题抛给了我。”北原贤人内心摇头失笑，那家伙吃一堑长一智，越来越不好对付了。

            北原贤人打算等回家，认真回溯下记忆，回想他与百合同学所有的经历细节，仔细分析任何一个可能暴露身份的表现，再做决定不迟。

            一丝不漏的回想过去的事情，对于别人来说很困难，几乎不可能，但对他来说，很简单。

            高梨絮风依次看了眼两人，她眨了眨眼睛，语气像开玩笑似，打趣说道：“到底是什么秘密呢？两个人竟然要悄悄走到一旁，偷偷瞒着我去说，嗯.总感觉，你俩的关系，怎么比跟我还要亲密。”

            北原贤人转向她，同样开起玩笑，煞有其事地说道：“确实是个天大的秘密！只有我和柏木同学才能知道，高梨同学可千万不要吃醋。”

            高梨絮风掩口莞尔一笑，“哪里，你们就大胆的放心吧，我肯定不会吃醋的。”

            仿佛赶紧制止事态继续发展一般，柏木茉优立即开口说道：“只是一件私事拜托北原同学，没有多么复杂，絮风不要误会。”

            相武葵挨个看了看三个人，小小的心灵，大大的迷惑，明明三个人都是各怀心思，互相隐瞒对方，但为什么见面时，却总能面不改色的用玩笑去掩饰，是怎么做到的啊。

            大人们的世界，真是完全不懂呢。

            北原贤人:“这里太热，回学生会再说，我觉得那本杂志的线索还没有完全断掉。”

            他心里非常明白，这一次就是百合同学主动挑起的决战了，以后在高梨的面前，他俩再如现在这样虚与委蛇、逢场作戏的次数，将要屈指可数。

            “欢迎回家，您辛苦了。”

            推开门，软蠕蠕的声音飘入耳朵。

            北原贤人低头看了眼端端正正跪坐在玄廊门口的水手服小萝莉，无奈地摇了摇头，关上门，褪下鞋子。

            “等一等，爸爸。”花谷叫住他，笑嘻嘻地张手扑进他的怀里。

            嗅嗅，嗅嗅.花谷钻进爸爸的怀里，不停耸动小鼻子。

            北原贤人眼角微微抽动了两下，接着一记手刀落在女儿的小脑袋上！ 
     
            “没有女孩子的香气！别闻了！”

            “刚才没有，现在有了，”花谷嘿嘿笑着后退两步，刻意地撩了头发，飞来一个揶揄眼神，“我们去吃饭吧，热水也已经烧好了喔~~”

            北原贤人气得咬牙，这只小调皮蛋实在是无法无天，明摆着刻意戏弄他。

            他拎着学生皮包走进客厅，花谷小步伐活跃的蹦蹦跳跳跟随，父女俩一起落座厨房旁的餐桌。

            北原贤人没有跟小调皮蛋算账，他用筷子清理盘里鱼肉的鱼刺，抬了下眼皮问道；“在门口等多久了？”

            说起来，女儿天天跪坐在玄廊门口等他回家，凡是父女俩独居的时候，她一次都没落下过。

            他还一直不知道，这孩子是算好了他回家的时间，还是每次提前许久就去跪坐在那。

            花谷想了想，“是概率分布。”

            “概率分布？”北原贤人很惊讶，听起来像是统计学里的知识？ 
     
            “嗯稍等一会爸爸。”花谷跳下椅子，飞奔出客厅，旋即传来噔噔上楼的小脚步。

            不一会，花谷就抱着一个本本跑进客厅，跳上椅子，将本子交给他。

            北原贤人颇为好奇的接过来，打开。

            翻阅几页，他看到了好几个复杂的函数图像，还有稀奇古怪的数据模型和公式，他甚至都看不懂那些内容。

            最早的数据是“爸爸早于6点前的回家次数”和“晚于6点前的回家次数”，但这一页的数据结果已经废弃不用。

            再翻几页，又是密密麻麻的数据映入眼帘，“进入学生会之后，爸爸所有的回家时间”，下面画着函数图像和数据模型，这些数据也已经废弃不用。

            继续翻几页，最新的数据是：“爸爸有自行车后的所有回家时间”。

            “结论是，爸爸六点前回家的概率是0.87！其余概率基本都是晚于六点四十分！”花谷昂着小脑袋，一副“还不快来夸我”的样子。

            北原贤人合上本子，倒真有些惊讶。

            他最开始的回家时间数据，

            加入学生会后的回家时间数据， 
     
            加入学生会后并且有了自行车后的回家时间数据， 
     
            全都被女儿记录的清清楚楚，并通过公式计算出了概率。

            “厉害，很厉害，你自己学的？”

            花谷心满意足的点了点头，“从网上搜索别人录制的大学课程视频，这还是最简单的一种概率题，但学起来可难了呢！最早的时候，花谷可是花了十几页都是用来做题测试！”

            北原贤人沉思了会，只是计算回家时间概率的话，应该有更简单的算法吧？ 
     
            他瞥了眼心满意足又满脸写着骄傲的女儿，八成是小调皮蛋故意学习更高深的知识，好好展示下自己聪明的小脑瓜，然后就等这一天他来问呢！ 
     
            北原贤人没有拆穿女儿的小心思，配合的笑道：“厉害，很厉害，我家女儿真聪明。”

            虽然某种意义上是“用心不良”，但女儿为了他，努力起学习复杂难懂的知识，这种心意，北原贤人还是非常欣慰的，应当鼓励！ 
     
            (本章完)

      第281章 这次一定要抓住你！ 
     
            夜深了。

            北原贤人静静躺在床上，凝望漆黑天花板，回想自己与柏木茉优所有经历，寻找可能暴露自己特务身份的线索。

            “没有，真的没有。”他无声喃喃。

            “当初在栗山的举荐下，我不顾她阻碍，执意加入学生会.那是为了优秀生奖学金，因为缺钱，所以加入学生，因果逻辑再正常不过，她不可能因为这一点就斩钉截铁的认为我与那些不正干男生是同一伙，是潜伏进来的间谍特务。”

            “乐队比赛期间，我与她没有几次交流，也从未联系和利用过，那些不正干的男生群体，同样找不到所谓的铁证。”

            “只有体育祭那次，我正式加入了内部男生群，成为了五位幕后的领导人之一，让人监视过她，但也只有那一次，并且那一次，全程还是由菅原部长，间接的，隐秘的，通过手机告知我，我一直从未亲自插手.还是找不到能暴露身份的地方。”

            “知道我身份的人，只有栗山和菅原，以及另两位幕后领导者；包括我在内，内部男生群的成员，昵称全是各种奇怪的代号，大部分人谁都不知道是谁，更不知道我们五个的身份，不可能露马脚。”

            北原贤人思来想去，越想越觉得，百合同学是在故意吓唬他！

            他抱着薄被子，翻了个身，心里仍不放下。

            “还是不放心，再换一种思路想想如果是更早之前呢？”

            北原贤人脑海里继续回溯记忆，渐渐地，眼皮开始打架，都快要睡着了。

            直到流淌地记忆画面，缓缓定格在他和柏木茉优初次相见的那一幕，原本困倦眼皮顿时瞪大，表情也僵住了。

            北原贤人一个激灵，立马从榻榻米上坐了起来。

            没错，就是那时候。

            其实说起来，他最先认识的人，不是高梨絮风，而是柏木茉优。

            北原贤人心脏怦怦直跳，心有余悸，他想起来了。

            最早，乐队比赛的前夕。

            那时候乐队严重缺人，菅原部长和栗山也是俩鬼才，妄想把雨宫雅袄进乐队，还傻傻想出了一招“美男计”，他本着磨洋工的打算，出工不出力的答应了下来，但压根就没打算去实施什么蠢到家“美男计”。

            但当时下午放学，班主任来教室找上了他，希望他能担任雨宫雅暗难校向导，带她熟悉校园环境。

            他为了奖学金和免学费，还有一些其它考虑，也就硬着头皮答应了。

            就这样，他和雨宫雅耙黄鹄肟教学楼的时候，巧合碰上了正在带部团活动的菅原部长，然后一切就被误会了，以为美男计奏效了！ 
     
            菅原部长立马行动了起来，先是不知从哪拉来一伙乔装打扮的杀马特，又安排了几十位观察四周的路人演员，以及一架升空的无人机，大阵势搞得简直像拍电影一样――临时设计了一出英雄救美的狗血剧本。

            可计划正在进行时，他完全不肯配合，果断拒绝，最后这件事也就不了了之。

            可谁都没想到，就在临近结尾，不速之客突然杀了出来，差点当场逮住所有人也就是那时候，他第一次认识了金色长发的混血儿，副会长柏木茉优，百合同学。

            “没错，就是那时候。”

            北原贤人轻语，已经知道了，百合同学究竟掌握到什么线索。

            “不同于往后的我，一直对她十分警惕.其实我和她第一次相见的时候，恰恰就是对她防备心最弱的一次，也只有那一次。”

            “一个能查找和搜集起大量资料，再将信息有条不紊的规划、排版、矫正，然后设计成一款评美杂志，并且筹集好资金，将其成批量的印刷出来的组织，绝对不是一个小组织。”

            “而当初能在学校里，安排一次拍电影般的大阵势的男生百合同学没有理由不去怀疑他，是那些不正干男生群体的幕后领导人。”

            他微微叹了口气，彻底想清楚了。

            “她不是在主要怀疑我，而是，她更怀疑菅原部长.而我，只是因为与菅原部长走得很近，所以被她顺带怀疑的一个人。”

            次日下午。

            北原贤人久违的前往风纪委部。

            这次已经是他与百合同学的决战，自己也该去探望下老部下们，说不定会有用到的时候。

            驻足风纪委部的门前，他推开门，屋内只有一个女孩子，她趴在窗前桌子上，枕着胳膊，呼呼睡大觉，旁边还有一只黄色的小奶猫在陪睡。

            北原贤人看到她就颇感头疼，小林凉花。

            一个天天熬夜打游戏的网瘾少女。

            一个能够堂而皇之说出“睡觉这种事只要交给上课就好了的”笨蛋！ 
     
            他走上前，食指关节敲了敲桌子，小林凉花迷迷糊糊的抬起头。

            “部长？”

            北原贤人眼皮微微抽了下，他早就退位，不再是风纪委部的部长，看来这个笨蛋早就忘了。

            “其她人呢？”

            小林凉花困倦地揉着黑眼圈，“铃木同学带人出去巡逻了。”

            北原贤人面无表情的纠正道：“不是铃木同学，是铃木部长，我已经调职了，她现在才是风纪委部的部长，你脑子里整天都在记什么。”

            他话音刚落，没想到，小林凉花忽然站起来，她张手往前一抱，隔着桌子，紧紧抱住他的腰，一副宁死不撒手的气势，委屈地叫喊道：“部长，我的游戏卡带盒什么时候才还给我！”

            “兜里已经没钱了！已经买不起游戏了！还有三盒游戏没玩呢！求求你了部长，我错了，快还给我吧！”

            突然这一出，北原贤人都愣住了。

            上一次体育祭，他和百合同学即将开战的前夕，他抽空来到风纪委部，战前整顿士气。

            结果他就无语发现，那个笨蛋私下偷养宠物，还没拿到室内饲养动物申请！属于严重违纪！ 
     
            他严厉训斥了小林凉花一顿，作为惩罚，没收了她的游戏卡盒，但前手刚拿走，小林凉花立马撒了疯，突然往地上一扑，死死抱住他的大腿，说啥也不撒手，苦苦哀求还给她。

            整顿士气的节骨眼上呢，他哪能还回去，且不说自己作为领导回颜面扫地，风纪委部的风气也会乱套！

            但实在架不住小林凉花，是个不要脸皮的超级大麻烦，打又打不得，骂她也一点不管用，关键人家还不要脸，他只得无奈约定好，看她以后表现，再还给她。

            北原贤人回过神，赶紧往后看一眼，幸好关着门！ 
     
            “快松手！”

            小林凉花仰起头，一副讨价还价的语气，弱弱问：“我的游戏卡带.”

            他低头看着撒泼的小林凉花，大感头疼的说道：“我知道，我记着呢，你先松手。”

            “我错了部长，就还给我吧，部长让我做什么都行！求求你了！”

            “一周后！你再多说一句话，就变成下个月！”

            小林凉花一个激灵，但还是没撒开手，弱弱说道：“说好了，拉勾？”

            北原贤人顿时无语，都多少年了，拉勾约定这种幼稚做法，他上小学以后就没再干过了吧。

            “行行行，赶紧拉完勾松开我。”北原贤人叹了口气。

            约定好后，北原贤人当即后撤三步，远离这个笨蛋。

            “你继续睡觉，我先走，不用送！”

            小鸡啄米似的乖乖点了点头，小林凉花一脸期待地望着他。

            北原贤人面无表情的转身，迅速撤出风纪委部，背着门口，长呼了口气。

            “这种人真的可怕。”

            “人不要脸，天下无敌，也就是这样了吧。”

            他摇了摇头，迈步离开。

            噔噔Line提示音响起。

            「菅原部长：来社团楼，五层的倒数第二间活动室，一起把杂志搬回家。」

            北原贤人微微愣了瞬，迅速编辑信息：昨天通知你们的时候，你们没抓紧运回家？

            「菅原部长：昨天我们早都回家了，栗山也在补习班上课，其他人信不过，所以只能由我们四个人搬。」

            「虽然学生会没有决心去全班搜查，但我担心他们会悄悄搜查所有活动室。我已经到了，门口等你，我们拿一半，荒井他们过会来取走另一半。」

            北原贤人沉吟片刻，编辑信息：柏木茉优已经在怀疑你，最近我们不要碰面――还记得开学，你搞出的那场大阵势，升起无人机那次吗？

            消息发送后，过了一段时间，噔噔提示音才再次响起。

            「菅原部长：ok，我知道了，换你和荒井一起，我们稍后再行动。钥匙放在门框上面。」

            北原贤人快速收起手机，他看了圈附近的同学，转身前往出口方向。

            走到楼前大台阶的一刹那，他总有些不放心的感觉。

            以防万一，北原贤人又掏出手机，编辑消息：有柏木茉优的消息吗？ 
     
            噔噔。

            「十二分钟前，她回班级拿了书包，刚才她又去了体育馆。」

            北原贤人收起手机，默默心道：“她与两位女生说话，应该是在调查杂志的线索，前往体育馆是学生会的一些事情，这两件事我知道，刚才高梨开会的时候讨论过”

            他稍稍放下了心，迈步继续行动。

            十二分钟前。

            柏木茉优步伐很快，穿过走廊，往“A班”的班级门牌走去。

            偶尔有悄悄投过来的各种视线，窥视着她，隐约还能听到些许令人厌烦的评价词，她表情平静的路过，统统无视掉。

            她知道，自己的金色长发过于醒目，个子又高，走到哪，难免要被人偷偷打量，她也早习惯了那些烦人的视线。

            教室里的同学已经不多，只有寥寥几位还没有去部团活动室。

            没有与同学打招呼，她径直来到自己的座位。

            柏木茉优下意识的先看了眼邻座，那是絮风的座位，然后她拽出桌洞里的书包，打开，翻找着什么。

            其实什么都没找，只是演给“某些人”看。

            可能在监视她的“某些人”。

            她不知道“某些人”，到底存不存在，但即使不存在，也必须要做到最谨慎！

            假装检查书包，有没有丢失东西，然后，她安静起身，离开教室。

            来到走廊，继而一路来到楼梯口拐角，找一个视野狭窄的站位，她原地驻足，静静等待着谁。

            没一会，上层楼梯传来脚步声。

            一位三年级的女生前辈走下楼，柏木茉优转目投去视线，她刚想行动，但很快又注意到，一位男生的身影，随之出现在楼梯拐角，她旋即闭上嘴，继续耐心静静等待。

            陆陆续续，又过去三波人。

            第一次是四位男生，不是她的目标。

            第二次是女生，身边也没有男生，但不是三年级的前辈，依然不是她的目标。

            第三波，她终于等来了合适的目标。

            两位女生，都是三年级的前辈，她们一起走下楼梯，附近也刚好没有男生存在！ 
     
            柏木茉优抓住时机，快步走上前，“前辈你好，你们看到三年C班的菅原同学了吗？有人找他。”

            两位女生停下脚步，相视一眼，摇了摇头。

            “谢谢。”柏木茉优并不失望，继续耐心等待。

            好在接下来，她运气很好，几次都是只有女生下楼，也都是三年级的前辈们。

            但运气不好的是.连续三次，完全没人知道，菅原光宏到底去了哪！仿佛压根没有人在意他似的！

            柏木茉优已经等得有点焦躁，如果还问不到消息，她必须要离开了，否则一旦真有人在监视她，她离开教室后许久不下楼，容易引起怀疑！ 
     
            “柏木同学？”一道颇为耳熟的女声。

            柏木茉优闻声转头，一位短发女生正在上楼，表情有些惊讶的看着她。

            她很快想起来，这个短发女生，名字叫久保由纪，平常经常跟菅原光宏吵嘴，但两个人的关系，又似乎奇怪的很好。

            之前乐队比赛期间，大家就在久保由纪家的一间仓库里排练！

            “久保前辈好久不见，”柏木茉优微微俯身致意，“你知道菅原同学去哪了吗？”

            久保由纪语气大大咧咧的回答道：“他啊，好像是去了社团楼吧，柏木同学找那家伙干什么，要是小事的话，我替你在Line上问他就好了，”

            “不用了，谢谢，”柏木茉优立马回绝道，“是学生会的一些内部事情。”

            “是这样啊，”久保由纪笑着挠了挠头，“他去了社团楼。”

            “谢谢。”柏木茉优迅速转身离去。

            “菅原光宏在社团楼，接下来，只要能确定，那个混蛋也去了社团楼，就说明，昨天吓唬他过后，他心虚了，着急和菅原光宏销毁有关罪证，之后再当场抓到他们的罪证”

            “就算抓不到，只要能够拍到照片，然后把一切线索和推断说给絮风听，也足够了，足够让絮风对他产生些许怀疑，而信任链一旦出现裂痕，想弥补就太难了！这会是一个好的开头。”柏木茉优默默想着，走出教学楼，朝体育馆方向走去。

            对于那个混蛋的身份，她确实只是十分怀疑，缺乏关键的证据做断定。

            毕竟以她对北原同学的了解，其实她也不认为，那个混蛋是能做出负面事件的人。

            但当初，她第一次认识那个混蛋时，北原贤人给她的印象非常深刻。

            一群装扮成不良的男生，围堵他和雨宫雅埃像极了敲诈勒索，但她赶到现场后，周围的几十个同学，竟然默契的全部四散而去！躲着她跑！

            她连番询问北原贤人，他却满口谎言，隐瞒真相，说什么自己被吓坏了，没看他们清长相，也完全不知道怎么回事，在包庇那些人！ 
     
            后来她通过北原同学手上沾染的颜料线索，调查得知，演奏部的人曾去过美术部，这也正好与那些“不良男生”胳膊上的油画文身对应上了。

            当她想继续深入调查时，栗山学姐却找上了她和絮风，希望絮风能够加入他们的乐队。

            而那个事件里的两位关键人，恰好也在乐队内，菅原光宏是演奏部部长。

            她出于为絮风考虑，没有节外生枝，调查就此中断。

            但现在回想，那件事情处处充满可疑，不禁让她联想到，杂志事件幕后的男生势力。

            ――一个能拉动几十个同学去“拍电影”的人，以他在校内的组织能力和号召能力，设计并印刷出几批杂志，似乎并不是难事，再考虑到菅原光宏平日那副懒散、随意的生活作风，完全没一副正派样子，很难不令她严重怀疑。

            柏木茉优沉心思索着，来到了体育馆。

            她没有立即处理学生会的事情，而是站在网球场一旁，作为旁观者，寻找符合条件的女生目标。

            直到一伙女生刚刚走进体育馆，柏木茉优当即叫住她们。

            “同学你好，有没有看到，三年G班的北原贤人同学去了哪？我找他有点事情。”

            “北原同学好像去了社团楼？应该是吧，我们来的路上看到他了。”

            异常轻松的就获得了消息，远比找上一个人要容易多了.柏木茉优内心不禁鄙夷那些只会看脸思春的庸俗女生，然后道了句谢，她拎着书包，扭头走进体育馆的洗手间。

            再出来时，她已经扎起金色长发，并且戴上一顶鹅黄色的棒球帽，穿上一件真丝的粉色遮阳外套。

            衣服和帽子，是她昨天去商场新买的。

            颜色和款式，也是她往常绝对不会选择的可爱、活力、青春风格。

            如果真的是菅原光宏，考虑到他在校内的人脉，她无法排除真有“某些人”在监视她的可能性。

            “从体育馆到社团楼，加快速度，可以一分半钟内赶到，再用半分钟，问女生那个混蛋去了哪，然后两分钟内找上门，时间足够了。”柏木茉优微微攥紧了五指，“这次一定要抓住你！”

            (本章完)

      第282章 我喜欢你，请和我交往吧

            社团楼五层，倒数第二间闲置的活动室。

            北原贤人踮起脚尖，伸手取下放在门框上的钥匙。

            钥匙刚插入孔隙，楼梯口传来了匆匆脚步声。

            他侧目看去，是男生内部群的五位幕后领导人之一的荒井前辈。

            “柏木同学已经在怀疑那家伙？”荒井自由走上来，表情很凝重。

            北原贤人转身点了点头，“可能比怀疑还更严重，她也在怀疑我。”

            荒井自由微微叹了口气说道：“先快点拿走杂志吧，之后再想办法。”

            北原贤人点了下头，继续拧动钥匙。

            他回过身的一瞬时――五层高楼的窗外，阳光下的校园里――他眼角余光被一抹靓影所吸引。

            鹅黄色的帽子，粉色遮阳外套，一位女孩子打扮得时尚又活力，她在清一色穿学校制服的同学中，显得格外引人眼球。女孩子正在朝社团楼快步而来。

            北原贤人收回视线，并没有多过关注她。

            他推开门，走到角落，再用另一把钥匙，打开银色橱柜，取出厚厚的几摞杂志，打开书包，迅速分装

            噔噔，噔噔，噔噔如同呼啸不绝的暴风，Line提示音一连串疯狂响起！

            荒井自由不耐烦的迅速掏出手机，咕哝道：“谁呀，偏偏这个时候发消息。”

            他刚刚按亮屏幕，才读完第一行消息，表情顿时变了，脱口道：“副会长来了！”

            北原贤人动作一滞，讶异地扭头看去，“怎么回事？她不是去了体育馆？为什么现在才知道消息。”

            荒井自由眼睛盯着手机屏幕，眉毛深拧，“她乔装打扮了，鹅黄色帽子，粉色外套，瞒过了我们的人，她一直走到社团楼门口，我们的人才注意到是她。”

            “现在她到了哪？”北原贤人立马想起了刚才看到的靓影，懊悔当时没有仔细观察！

            荒井自由迅速回答：“一楼，正在找两位女生问话，不知道在谈什么。”

            “已经上楼了！不知道她现在要去哪！”

            她在找女生问话，女生，找女生北原贤人霍然意识到了关键点所在。

            他旋即转过身，神情认真说道：“她在找我和菅原部长，你带上我的书包，快走，找个地方躲起来，剩下的杂志别管了！”

            荒井自由也迅速醒悟，语气十分担忧的说道：“这间活动室怎么办？剩下的杂志我们处理不了，如果她问出我们的行动路线，可以挨个搜查房间。”

            “先别管那么多，被她当场逮住，情况更麻烦！”北原贤人留下一句话，扭头就朝门口走去。

            后方传来荒井自由的声音。

            “现在派人去拖住她还不晚。”

            走到门口的北原贤人停下脚步，转过身，说道：“我们发动不了女生，她很聪明，要是派男生上场，反而会被她――”

            北原贤人正说着，神思一动，忽然收住了口。

            “怎么了？”荒井自由赶紧问。

            北原贤人没工夫回话，他迅速掏出手机，拨通小林凉花的Line电话。

            他内心不停祈祷，那个笨蛋千万别又睡着了！别搞砸了！

            “叮铃铃，叮铃铃”

            风纪委部，小林凉花俩手抱着红白掌机，津津有味的控制着游戏人物从高塔跳下，开启滑翔伞，飞越流淌着赤红岩浆的火山。。

            “叮铃铃”

            小林凉花抬头瞟了眼亮起的手机，顿时吓了一大跳。

            她火急火燎的撒下红白掌机，急忙接听Line来电！

            还没等她开口，电话那边就传来一连串炮轰式的发话！吓得她手机都拿远了！

            “小林凉花！现在！立即！用你最快的速度！跑向三楼楼梯口！拦住一个戴鹅黄色帽子，穿粉红色外套的女生！”

            “我不管你用什么方法！总之给我拖住她！时间越长越好！”

            “听明白了吗！只要你能出色完成任务，游戏卡盒明天统统还给你！”

            小林凉花赶紧回过神，当即起身，冲手机大吼道；“收到部长！”

            电话一挂，恐怖如连续注射了十几针肾上腺素！

            小林凉花玩了命似的撒起脚丫子，拔腿就跑，像一头被刺伤的疯牛，眼球通红，冲向门口！ 
     
            提溜哐啷一顿乱响，桌椅板凳都被撞倒了。

            “什么声音？”

            柏木茉优刚登上二楼半，她静静抬头，投去视线，听声音，好像有人在走廊里飞奔。

            没过三秒，一位矮个子女生就飞快闯进她的视野，矮个子女生双手抓着栏杆，紧急刹车。

            站都还没站稳呢，小林凉花急忙探头，瞅向楼梯下方，一看到鹅黄色帽子、粉色外套的女生目标，她眼神里顿时有了光。

            “站住！别走！”小林凉花伸手，大喊一声，连忙撒起腿，马不停蹄冲下去！ 
     
            但仓促之下，她止不住速度，难以“刹车”，“砰”一声撞到了墙壁上。

            柏木茉优侧过身，认蛏砗螅两秒后，她表情平静地收回视线，没有管“碰壁”的女生。

            那个混蛋去了四楼或五楼.她心中反复默念。

            自己这一身“改头换貌”的装扮，虽说比较显眼，但效果还蛮不错。

            其他同学们，或许会用评美的眼神去审视她，但唯独可能藏在暗处的监视者们，才不会盯着她一直看。

            因为对于那些人而言，清一色的，难以分辨的峰高女生制服，混迹在一众峰高女生制服中的某个人，才是他们最为关注的目标。

            柏木茉优刚迈上一阶楼梯，就听身后的声音喊道： 
     
            “等等，别走！”

            柏木茉优回身看去，矮个子女生已经“原地复活”，迅速爬了起来，大口喘着粗气，视线直勾勾盯着她。

            “我有急事，如果有事情找我，请等会再说。”柏木茉优平淡的留下一句话，便继续回身登楼。

            “别走！”

            她才刚迈出左脚，突然恶心的感觉到，有人从她背后，紧紧抱住了她的右腿。

            柏木茉优顿时起了一身鸡皮疙瘩。

            她本能地伸手摸向书包，要掏出书包里的防狼喷雾，但及时反应过来，声音是女同学，于是深吸一口气，侧过身，忍耐的低头问道：“你找我有事？”

            趴在地上的小林凉花点了点头，抱大腿的双手更用力了些。

            “不要走。”

            说完，像极了痴汉拥抱梦中情人，仿佛紧紧抓住了幸福，这个矮个子女生竟然嘿嘿痴笑起来，有点吓人！ 
     
            那种恶心又难耐的视线，令柏木茉优心里十分不适。

            “你到底有什么事情。”她忍耐地又问一次。

            小林凉花赶紧止住傻笑，暂时中止明天就能拿回游戏卡盒的幸福幻想。

            她哪知道为什么截人，部长只是说，必须叫她拖住这个女孩子，又没说清楚为什么. 
     
            小林凉花只好语法含糊，但语气十分强硬的说道：“不要走，你必须留下来陪我！”

            动静闹得很大，路过楼梯的同学，三楼大厅的同学，纷纷投来诧异又奇怪的目光，就连许多活动室，也响起了开门声响，大家陆续满脸好奇地跑到楼梯口，都在凑热闹。

            “那边怎么回事？”

            “不知道。”

            “好像是小林凉花那个笨蛋吧，她在干什么？”

            “另一个人好眼熟，是不是副会长？”

            “身高很像，副会长怎么精心打扮成这副样子，难道是去约会？”

            “.”

            柏木茉优环视四周一眼，不得不耐住性子，她蹲下来，努力用温和的语气问道；“我现在真有急事，你在哪个班，待会我去找你好不好？”

            小林凉花果断摇了摇头，“不要走！在这里陪我！”

            柏木茉优语塞，她很怀疑，这个女生是不是那个混蛋派来的人。

            她不放弃地再次使劲抽出小腿，但对方也使出拼搏的力气，仍然双手紧紧锁住她的右腿。

            “我真的有急事，待会我去找你行不行？”

            “陪我！”

            “你到底到底想干什么，是谁派来的！”

            “陪我！”

            柏木茉优已经放弃了，她目光移动向附近的同学，开口说道：“麻烦你们帮我把她拉走。”

            几位男生互相看了看，犹豫了会，有两位男生走了上来。

            与此同时，三位戴帽子的男生，他们低着头，迅速路过现场，快步朝五楼走去。

            小林凉花顿时急了眼，忽然像条出了水的鱼，浑身上下都在不停扑棱，冲柏木茉优大喊道： 
     
            “啊！我肚子疼！你带我去保健室吧！”

            柏木茉优继续给男生们使眼色，催促他们快把小林凉花拉走！

            两位男生走上来，拽住小林凉花的双脚，但对付女孩子，总归比较顾忌，施展不开手脚，成果不大。

            小林凉花紧咬牙关，忽然一伸头，脑袋用力地钻进了柏木茉优的双腿中间。

            “你们不要碰我！”

            见状，柏木茉优脸色都阴沉了。

            两位男生也慢慢停下动作，后退两步，面面相觑，他们总不可能蹲到副会长的裙子底下去拽人吧。

            与此同时，远处有两位“监视者”，他们相视一眼，快步走上来，喊住拽人的男生。

            “远藤，铃木！部长有急事找你！快走！”

            边说着，两位“监视者”急忙跑上来，勾肩搭背，硬生生将两位拽人的男生拖离现场。

            柏木茉优收回视线，心情已经极为恶劣，她静静注视着自己双腿中间的小林凉花，开口说道：“我是学生会的副会长。”

            小林凉花微微愣了瞬，赶忙仰头去瞧。

            真的是副会长！

            她竟然一直都没发现！ 
     
            小林凉花不禁内心咯噔一声响，完蛋了要是副会长记仇，以后故意挤兑她，怎么办！ 
     
            以后不能藏在活动室里睡觉了.可能猫也要被没收掉了说不定游戏都玩不成了！.她一瞬间万念俱灰，但转念又亮起了希望。副会长怎么了，我们部长还是书记呢！哪里差了！

            只要圆满完成部长交给她的任务，让部长满意，部长一定会保护我的！

            小林凉花一狠心，仰着头，语气很横的说道：“不行，你陪我！”

            柏木茉优火气是真上来了，她长这么大以来，从未见过如此不要脸，如此撒泼，如此厚颜无耻的人！尤其对方还是女孩子，令她没法下手！真的恶心死了！ 
     
            她压抑着怒火，压声问道：“是不是那个混蛋派你来的，北，原，贤，人。”

            小林凉花哪会出卖靠山，又是一声硬气的大喊：“必须陪我！”

            边说着，她换了个姿势，更拼命地双手锁住柏木茉优的一条大长腿。

            面对四周几十道不可思议的视线，她表情丝毫不怵！ 
     
            别说副会长，只要明天能拿到游戏，就算会长，她也敢抱！ 
     
            柏木茉优气得火冒三丈，这次真的被气火了！ 
     
            她使劲把自己的腿往外拽，可小林凉花一副宁死也不撒手的气势，小小的身子，力气完全出乎她意料。

            直到一间活动室跑出来了两位女生，神情慌张地往这边赶。

            “凉花！你这个笨蛋到底在干什么！还不快松开副会长！”

            小林凉花暗道不妙，是她的两个好朋友！ 
     
            另一个女生赶紧说道：“对不起副会长，她是个笨蛋，真的是个笨蛋！请别太介意，我们马上就把她拉走！”

            边说着，两位女生蹲下来，满脸焦急地去掰小林凉花的胳膊和手指。

            “快松开啊凉花，你到底在干什么！”

            “啊抱歉副会长，不小心拉到你裙子了！”

            柏木茉优沉默不语，她心累地环视四周，望着三十多位兴高采烈凑热闹的同学，忽然心力交瘁。

            这是她记事以来最丢人的一次！从没有过，像这样被那么多人围起来看热闹！ 
     
            两位女生对付小林，行动上没有那么多顾忌，很快，小林凉花就节节败退。

            “凉花，快松开吧，你在干什么啊，为什么要这样！”一位女生十分纳闷的说道。

            小林凉花越来越着急，眼睁睁看着自己的最后几根指头也被慢慢掰开，即将被拉走。

            最后关头，她也豁出去了！小林凉花当即仰起头，视线注视着柏木茉优，咬了咬牙，憋足力气一声大喊： 
     
            “柏木同学，我喜欢你，请留下来，和我交往吧！”

            一声憋足力气的大喊，音浪扩散，而原本喧闹的社团楼，突然间一切都安静了。

            拽小林的两位女孩子，她们眼神顿时傻住，不自觉停住了动作，神情懵圈，柏木茉优的神情也当场凝滞，难以置信，原地呆住。

            (本章完)

      第283章 人工彩虹 
     
            “柏木同学，我喜欢你，请留下来，和我交往吧！”

            正在撤退的北原贤人步伐一滞，转望身后楼梯口处。

            虽然看不到楼下现场，但听小林凉花那一声直白的嚎叫，他大概能想象得到画面。

            “百合同学现在的表情一定非常精彩吧小林同学也太拼了吧，不过，干得好。”北原贤人轻语。

            其实一开始他还比较悲观，只希望，小林凉花只要能拖住百合同学两分钟，让他和荒井自由赶紧撤离，就算大成功。

            毕竟数遍峰高，不使用暴力手段前提下，自信能拖延住百合同学两分钟的人，尤其是处于铁了心要来抓他的状态下的百合同学，除了高梨絮风，他想不出谁还能够做到，他自己都没有一点信心。

            但到现在，何止是两分钟了，已经五分钟不止，都快要十分钟.北原贤人颇为感慨的收回思绪，走向相反的楼梯口，绕开百合同学。

            剩下的杂志，荒井自由已经联系到人，帮忙去处理，他先走一步。

            “虽然之前对小林同学的评估，已经提拔到了相当危险的高度，但现在看，还是大大低估了她的威力。”北原贤人走下阶梯，内心失笑。

            “她拼到这种地步，我都感觉有点对不起她，允诺的那点报酬，是不是配不上她的努力。”

            次日清晨。

            北原贤人一大早来到学校。

            他先去了趟风纪委部，但小林凉花还没来，于是一身清闲前往校园长廊，散会步。

            “想不到，想不到，小林同学竟然喜欢副会长。”

            “怪不得当时小林同学一直喊陪我陪我，原来是这样”

            “喂喂你们觉得呢？虽然听说好像是个笨蛋，但总比我们的副会长被哪个可恶的混蛋男人拐走要好吧。”

            北原贤人瞥了眼路过的三位男生。

            全学校都知道了，昨天下午，社团楼三层，小林凉花大胆豪迈的“抱腿壁咚”，强迫副会长接受告白。

            就是不知道百合同学现在心情如何。

            北原贤人估算时间差不多了，折回风纪委部。

            推开门，不出所料，小林凉花已经到了，她躺在并排的椅子上，乐呵呵地双手抱着红蓝掌机，开始“上班”。

            “啊！部长！”小林凉花急忙起身坐正，表情像极了准备即将开饭的小狗，眼巴巴看着他。

            北原贤人把书包放在桌子上，笑道：“你还真是心大，昨天闹得那么厉害，今天还有心情玩游戏？”

            小林凉花眼巴巴看着他的书包，囫囵点了点头。

            北原贤人摇了摇头，从包里一一取出游戏卡盒。

            “数一数，没少吧。”

            “一二三咦，多了四盒。”小林凉花奇怪地抬头看向他。

            北原贤人默然无语，多了四盒？是多了三盒吧。

            他微微叹了口气说道：“我一共没收了你五盒，不是四盒。”

            小林凉花愣了愣，摸着后脑勺，嘿嘿笑着说道：“部长，我记不清了。”

            北原贤人瞥了眼另外三盒，“这是我给你买的，不用客气，收着吧，是你应得的奖励。”

            小林凉花又愣住了，半晌，她瞅了瞅额外的三张游戏卡盒，顿时激动的跳脚高呼！

            “风花雪月季票版！三国无双7！风花雪月无双！这些都好贵的！一直都没钱买呢！”

            是真的很贵，北原贤人心里也颇为肉疼，他真没想到，一盒游戏卡带，竟然敢卖一万易笥遥≡谇狼吗！ 
     
            但有功之臣，该犒劳的时候也绝不能含糊。

            小林凉花在他心里的地位，可以说已经仅次于，那只为他豁出兔命，拍到关键情报的胖兔子。

            小林凉花趴在桌子上，一脸幸福的拥抱游戏卡盒，过了会，她连忙抬起头，眼睛非常期待的问道：“部长，下次还有这种好事吗？”

            北原贤人顿时无语，没好气说道：“你还想有下次？不怕惹急了副会长，她以后找你麻烦。”

            小林凉花恍然惊醒，表情立马哭丧起来。

            “部长，我做了那种事情，肯定会被副会长讨厌吧，万一她记仇，找我麻烦该怎么办。”

            北原贤人斟酌片刻，说道：“放心吧，我能向你保证.”他语气顿了下，本想说“副会长大概以后永远都不想再看到你。”

            但这样说是否太直接，可能会到伤人心，北原贤人又改口道：“放心吧，我向你保证，她永远都不会踏进这间活动室一步。如果她真找你麻烦，你就找我。”

            小林凉花双手抱着游戏卡盒，长长松了口气，“那就好，那就好。”

            该给的都已经给完，是时候离开，北原贤人说道：“你玩，我走了，记住保密。”

            小林凉花急忙点了点头，目送北原朝门口走去。

            她再三犹豫，低头瞅了瞅那三盒昂贵的游戏卡带，最后还是忍不住又问道：“部长，下次还有这种好事吗？”

            北原贤人停下脚步，十分无语，这是要给他打工，把他当成了老板？总不会是把他当成了冤大头吧！ 
     
            他叹了口气说道：“可能有，可能没有，但以后别再那样干了。偶尔也放下游戏，努力学习几分钟怎么样？如果哪天突然改了心，愿意看书，不懂的地方，可以上Line问我。”

            “收到部长！”小林凉花赶紧答道。

            北原贤人无奈的再次纠正：“我已经不是你的部长，铃木同学现在才是你的部长，要是被她听到，她会怎么想。”

            小林凉花握起小拳头挥了挥，“部长在我心里永远都是部长！”

            北原贤人没去纠正她那错误的语法逻辑，摆了摆手，“算了，你玩游戏吧。”

            小林凉花应了一声，赶紧抓起红蓝掌机，哼着小歌，迫不及待地更换游戏卡带。

            她满心激动开启新游戏，屏幕播放开场动画，但没过几秒，屏幕突然一黑，倒影出一个傻笑的小脸蛋。

            “啊，没电了！”小林凉花顿时傻了眼。

            “充电器呢，充电器呢，充电器呢！”她赶紧狂翻书包，又跑到角落翻箱倒柜。

            五分钟后，她一脸绝望的颓然坐在地上。

            “充电器忘在床上了.完蛋了.要被妈妈没收了.”

            她呆呆望着桌子，枯坐了十几分钟后，拍拍屁股站起来，注意到箱子上有一本数学书，不知谁昨天落下的。

            想起部长刚才说的话，她嘀咕着伸手摸过来，坐到椅子上：“听部长的，偶尔就看几分钟吧”

            很快，十秒过去.小林凉花满脸苍白，啪一声双手合上数学书，接着砰一声，她一头栽到桌子上。

            她喃喃说道：“完全看不懂诶，我果然还是更适合打游戏，先睡觉吧。

            沿着体育馆侧路，北原贤人照例前往学生会“打卡”。

            路上，他凝重思考。

            柏木茉优终归是察觉到了，有人暗中监视她。

            昨天她乔装打扮，不声不响，打了所有人一个措手不及，险些被她一锅端掉藏窝点，人赃俱获，现在想想，仍感到有点后怕。

            北原贤人在自我反省，他确实有些疏忽了，不只是他，其他四位幕后领导人也都疏忽了。

            他们曾经一直认为，只要在学校里，做好针对会长和副会长的监视工作，他们即可泰然处之，但却偏偏疏忽了一点，他们能监视她，百合同学也可以利用一众女同学，间接监视他们的踪迹。

            “以后得更加小心了。”北原贤人轻声道。

            学生会木屋附近的薰衣草花田，仍然姹紫，夹杂着淡淡的舒适花香，香远益清。

            花田面积不小，大概将近二十平米，为了方便进去浇水，还专门留出了“井”字小路。

            学生会屋里没人，北原贤人又走了出来。

            他步入姹紫的花田间，无聊又饶有闲心的欣赏四周。

            “虽然那家伙人不怎么样，但审美还不错。”

            薰衣草花田很漂亮，它的主人也蛮漂亮，只可惜薰衣草的花语和主人的性格都不太美丽。

            “早上好，北原前辈。”

            不用回头看，也知道是谁。

            如果是高梨絮风的话，她是会很有元气地说：“哦哈哟~北原同学。”

            如果是柏木茉优的话，她一定不会吭声，目中无人地平静路过。

            北原贤人扭头看去，个子小只，比花谷高不了几点的相武葵，站在不远方，朝他微微鞠躬。

            “早上好。”他点了点头。

            “欧内酱还没来吗？”

            “没来吧，屋子里没有人。”

            北原贤人站在花田间，相武葵驻足在花田前，两个人安安静静的一起看薰衣草。

            光这么站着，不说话，太过无趣，北原贤人神思一动，他望向太阳，眯起眼睛问道：“想看彩虹吗？”

            相武葵也顺着他的视线，望向太阳，点了点头。

            “等我一会。”北原贤人转身朝木屋走去。

            拿上一个喷壶，再灌满水，他叫上相武葵，站在紫色花田间，指着太阳说道：“早晨和傍晚，是最容易出现彩虹的时刻，我们随便站一个位置，再找准角度，然后这样”

            滋滋，水雾飘荡，阳光折射下，形成一道弯曲的小彩虹，几秒过后，水雾渐渐散去，小彩虹也悄悄不见。

            滋滋，水雾继续喷出，小彩虹再次映现。

            北原贤人蹲下来，递出喷壶，笑道；“要不要试一试？很简单。”

            说完，他心里总觉得怪怪的，自己是不是像是在哄小孩子？也不是吧，上次看高梨和百合同学，她们俩玩得也挺欢乐。

            相武葵轻轻“嗯”了声，她接过喷壶，模仿刚才的步骤，原地跳起来，滋滋按动开关。

            北原贤人笑道：“不用跳起来，与高度没关系，只要调整好角度就好。”

            相武葵很快就掌握了要领，她面对太阳，闭着眼睛，手指迅速按动开关，始终维持着一道小彩虹的生命。

            北原贤人静静站一旁，这幕场景莫名的治愈人心。

            等放学回家，拉上花谷也玩一玩？ 
     
            北原贤人认真思考几秒钟，心里轻叹了声，那个小调皮蛋，一定会用很奇怪的眼神看着他，说这是小孩子才玩的东西吧。

            滋滋，滋滋，滋滋 
     
            北原贤人愣了瞬，抬手抹一把脸，满手水渍，他转头看去，相武葵双手端着喷壶，嘴角难以察觉的微微上扬。

            北原贤人不禁失笑，她是玩开心了啊，真是少见。

            他倒也十分配合相武葵那份小孩子的快乐，故作威胁地瞪了她一眼，然后扭头走向木屋，拎起一个喷壶，迅速灌满水，折回去，展开反击！

            相武葵“啊”的小声惊呼，绕着花田四周躲避，同时不停反击。

            哄小孩子嘛，北原贤人很有闲心的陪她打打闹闹，你滋我，我滋你，不亦乐乎。

            闹了不一会，躲着躲着，相武葵忽然停了下来，不再反击。

            北原贤人放下喷壶，顺着她的视线往身后看，原来是柏木茉优。

            非常符合他的预料，柏木同学静静走过来，没有看他，更没有打招呼，完全无视掉了他，平静路过，径直朝木屋走去。

            北原贤人余光观察百合同学，她气色似乎不太好，显而易见的缺乏精神，又注意到，她顶着两个大大的黑眼圈时，他差点笑出了声。

            上一次见她这幅样子，还是她过生日那次，给她展示她的罪证照片。

            看样子小林凉花带给她的心理阴影真的非常不浅。

            北原贤人心里默数：“一，二，三三十二，三十三。”

            还没数到一分钟，木屋门又一次打开了。

            北原贤人毫不意外，这很容易就能想到。

            他太了解百合同学。

            因为再过一会，高梨就要来学生会了。

            当看到他和相武葵在一起，高梨肯定会加入其中。

            百合同学当然不会让自己孤零零一个人呆在木屋里，也更当然的，不愿看到他与高梨凑一起。

            再出门时，柏木茉优已经扎起了淡金色长发，束起一个方便活动的高马尾辫，她拎着一个紫色喷壶，面无表情的走过来，迈进花田，接着弯下腰，自顾自的浇花。

            北原贤人本以为她会说点什么，多少也该表示下吧。

            “是累到不想说，还是旁边有人，现在不是合适的时机。”北原贤人猜测。

            相武葵转头看了看北原，又看向柏木，她一直记得高梨姐姐交给她的秘密任务呢。

            ――要仔细注意，北原前辈和柏木前辈之间的隐秘交流。

            滋滋，滋滋，水雾扑面而来，相武葵愣神地抹了把小脸，侧目看去，北原前辈竟然趁她思考，突然偷袭她！ 
     
            她低头看向喷壶，又抬头望向太阳，内心犹豫起来，还要不要玩。

            “明明刚才还挺快乐啊，这会怎么不动弹了，”北原贤人琢磨的看着相武葵，“难道旁边有个外人，她不好意思了？难为情？”

            北原贤人蹲下身子，喷壶冲着相武葵的脸，又滋了几下，喷得她白白小脸蛋上全是水珠，主动挑衅邀战。

            一下，两下，三下，直到第四下，相武葵姗姗慌忙拿手遮挡，此刻也顾不得什么秘密任务了，端起水壶，赶紧进行反击。

            “我没有在玩，我是在浇花！”她内心不断如此自我解释。

            (本章完)

      第284章 非常有意思的Line消息 
     
            下午，

            明天就是高中生全国围棋大会，联棋组的决赛。

            学生会办公室内，长桌上摆了一副桂木棋盘，清脆落子声偶有响起。

            北原贤人稍作思考，手落棋笥，拈子落下

            这一会对弈手谈，倒不是决赛前的临阵训练，纯粹是真没事干，他和相武葵在打发时间。

            趁着相武葵陷入思考，他余光热コぷ蓝悦妗

            金发女生今天问题很不小。

            她像是熬了一宿没睡觉，黑眼圈明显，精神萎靡不振。

            说话也很少，一整天都是心事重重的样子，沉默寡言，高梨找她说话，她都没怎么吭声。

            “无非昨天被女生抱着大腿告白，其实也谈不上多么惨痛的经历吧，她至于这样么，过了吧。”北原贤人有点纳闷，百合同学的反应，比他预想中严重多了。

            “难道她又在套路高梨？”综合百合同学以前的种种套路，北原贤人心里无法不怀疑，“那家伙表面上，假装心情不好，实则一直享受心上人的呵护安慰？”

            高梨絮风也在犯难，她已经拐弯抹角，安慰了茉优许久――坐一起观看有趣的好笑视频；共同玩消除连连看――但无一不成效甚微，就连好朋友心情低落的原因，她现在都还没搞清楚。

            谁能让茉优心情坏成这个样子.难道是茉优的妈妈？

            高梨絮风稍稍犹豫了瞬，小声问道：“茉优，阿姨昨天回家了吗？”

            柏木茉优低头盯着脚下的地面，“没有，她没回家，只是昨晚失眠，没睡好罢了。”

            明显是在掩饰高梨絮风略作斟酌，她听说过了，昨天茉优在社团楼，被一个女孩子当众告白。好像现场还十分混乱。

            虽然只是被女孩子告白的话，心情总不至于坏成这个样子吧，但除此之外，她也实在想不出另外原因。

            高梨絮风不再委婉，单刀直入问道：“茉优，我听说昨天你被女孩子告白了？”

            北原贤人落子的动作微滞，他缓慢直起腰，侧耳，仔细倾听，同时余光热ァ

            像是触发了什么可怕的应激反应，柏木茉优身子旋即僵了瞬。

            原来真是因为这件事情高梨絮风顿时更为难了，如果因为其它事情，那倒还好，她总有法子能去安慰和开导，但是，碰上这种事情，她又能怎么办呢。

            总不可能找上门，亲口警告那个女孩子，以后离茉优远点吧。

            毕竟喜欢一个人，根本没做错什么吧。

            “其实，这是很厉害的一件事呢。”高梨絮风脑筋飞快转动。

            “很厉害？”柏木茉优语气颇为疑惑。

            “对啊，真的很厉害，”高梨絮风顿了下，笑道，“茉优那么漂亮，能被男生喜欢，并不奇怪，但茉优还能吸引住女孩子，难道不是很厉害的一件事情吗？说明茉优的魅力超强。”

            “你看我，我从小到大，还从来没有被女孩子喜欢和告白过呢，这一点就比不上茉优了。”

            一旁偷听的北原贤人总想笑，一直忍得辛苦。

            相武葵两耳不闻身边事，目不转睛地盯着棋盘，集中精力计算。

            现在，她眼里只有与北原前辈一起下棋。

            如果高梨姐姐也能来观战，那就最好了相武葵伸手落子，心里有些小遗憾。

            柏木茉优双唇翕动，很想开玩笑的说“哪有，絮风比我受欢迎多了，说不定也有女孩子偷偷喜欢你”，但一想到那个混蛋就坐在那边，她还是紧闭了嘴巴。

            高梨絮风细心观察着好朋友的神情变化，又问道：“茉优担心那个女孩子，以后还会再找你吗？嗯.或者说骚扰你？”

            柏木茉优沉默住了，其实她并非烦恼这件事情。

            而是昨天那个女孩，对她告白的那一刹那，她居然感到了恶心，被一个不喜欢的人告白，感到恶心，然后极其想赶紧甩开她，以后再也不见！

            回家后，傍晚，她躺在床上，怎么也控制不止自己，胡思乱想。

            如果哪天，她向絮风坦露一切，说明一直以来的心意，絮风也会感到恶心吗？也想甩开她吗？就这样一直想到天明，一直想到上学，一直想到放学，又一直想到现在。

            “如果担心她以后还来骚扰你，嗯.这样吧，茉优，你可以去找她，说清楚你的态度，叫她放弃念头就好了。”

            柏木茉优无心倾听，还在满脑子乱想那些事情。

            “茉优？茉优？”

            柏木茉优赶紧回过神，她瞥了眼旁边某个正在下棋的混蛋，收回视线，沉默了好一会，问道：“絮风，如果是你，哪，哪天.”

            她欲言又止，嘴唇蠕动，来来回回好几次，始终没有勇气问出口。

            高梨絮风想了想，问道：“如果哪天，我被一个女孩子告白，我会怎么办？”

            柏木茉优身子又僵了瞬，另一旁的北原贤人，落子动作也不禁停滞了一秒。

            高梨絮风仔细研读好朋友的表情，茉优是觉得被同性告白很恶心吗？应该是吧，这的确比较符合一部分人的观念 
     
            而她的看法嘛，虽然谈不上觉得恶心的程度，但也绝不会接受的，且抛去自己的看法不谈，如果她和一个女孩子在一起，爸爸妈妈一定会感到天塌下来的！ 
     
            只不过，在这种安慰别人的情境下，即使对一件事的看法不同，安慰者应该还是要顺从难过者的观点吧. 
     
            “如果我被一个女孩子告白，我会觉得.”高梨絮风语气一顿，小心观察好朋友的神情变化。

            柏木茉优瞬间绷紧了身体，心提到了嗓子眼，已经紧张到在恐惧下一刻发生。

            高梨絮风心里微微松了口气，茉优果然在期待我的认同，有一个心有灵犀的好朋友，有一个心领意会的朋友，好让自己心态能舒服一些吧。

            “如果有女孩子找我告白，我会感到比较不舒服吧，就像茉优做的一样，我也一定不会接受的，”高梨絮风微笑看着柏木，“你可以放松一些，不要管学校里的流言，你没有做错任何事情。”

            高梨絮风想了想，又补充说道：“对了茉优，听说新宿那边，新开了一家杂志评分很高的餐厅，晚上一起去吧？或者今晚去我家玩，妈妈那天还跟我谈起你了呢。”

            柏木茉优早就怔怔呆住，后面说的话，她一句都没听进去，已经像完全陷入爱情陷阱的傻子，满脑子都是“絮风也感到不舒服.她也认为恶心恶心之下，絮风又会不会想远离告白者.”

            高梨絮风等待了会，半晌，她略有疑惑的看着好朋友，茉优这是恍然大悟了吗？好像在思考。

            “已经告诉茉优该怎么做了，等她自己想一想，应该过会就好了吧。”

            她轻轻吐了口气，终于放下心，笑着说道：“不打扰你，茉优就好好想一想吧。”

            说完，高梨絮风起身，双手撑着桌子，探出身，看向对面下棋的男女。

            目光投向棋盘，她大致研究了下局面，“嗯中盘阶段，北原同学好像已经逆转？”

            欧内酱终于来了！相武葵赶紧抬起脑袋，认真评价棋局，“北原前辈的中盘战斗力很厉害，比我强很多很多。”

            “但北原前辈的布局理念，还没有扭转过来，几处招法还是古老的下法，往往是布局落后，中盘拼搏逆转。”

            北原贤人只得无奈的耸耸肩，他也没办法，最近事情太多，别说研究新时代的布局，他连打谱的时间都少之又少，最多每晚能下两盘棋就不错了！

            之前他还想请教下相武葵，她经常与AI下棋，对新时代的AI招法颇有研究，但目前，还是先渡过难关，等搞定百合同学再说。

            “我我出去一趟。”柏木茉优声音忽然响起。

            北原贤人转头看去，极其少见的，柏木茉优一副难以形容的复杂神情，说完，她便转身走向门口。

            “看来茉优已经想通，是要去找那个女生解决事情了。”高梨絮风收回视线，心中暗道。

            “北原前辈，早晨和下午是最容易出现彩虹的时刻吗？”

            北原贤人也收回视线，闻声看向相武葵，开口问道：“还想再玩一次吗？”

            相武葵一双纯净净的眼睛看着北原，点了下头。

            “当然可以。”北原贤人爽快答应下来，继续拈子落下。

            互相下了几手棋，不久，衣服的内兜里，噔噔两声响起，是Line的提示音。

            北原贤人摸出手机，按亮一瞧，心里颇为意外起来，居然是百合同学的消息。

            难道那家伙忽然有事出门，就是为了给他发消息？ 
     
            「我想和你谈一谈，过会别走。」

            阅读完，北原贤人顿时觉得非常有意思。

            换作以往，那家伙联系他，口吻可都是诸如“来见我”、“找你有事”、“你在哪”这类毫不客气的表达方式，而这一次，居然是“我想和你谈一谈。”

            (本章完)

      第285章 悄然而至 
     
            “北原前辈？”相武葵小声呼唤道。

            “嗯？”北原贤人收起手机，不动声色装进兜里。

            “早晨和傍晚，是最容易出现彩虹的时刻吗？”

            北原贤人心中了然，解释道：“简单的说，彩虹就是水滴反射并放大了的太阳光，它其实是一个圆形，彩虹出现的位置，必然与太阳相反，如果在中午.我们当然看不到地平线下面的场景吧。”

            “原来是这样北原前辈，等会可以再造一次彩虹吗？”相武葵又看向高梨，眼神希冀，“欧内酱也一起来。”

            “造彩虹？”高梨絮风神思颇为不解。

            北原贤人提醒道：“前一段时间，早晨，你和柏木同学站在花田中央，洒出彩虹那次今天我领相武同学也尝试了下。”

            听完，高梨絮风神似惊讶的看着他。

            “.怎么了？”

            高梨絮风掩口一笑：“没有，只是没想到，北原同学也蛮有童心，平常完全看不出来。”她转看向相武葵，说道：“可以啊，等太阳再落下一点，封校前那段时间就刚刚好，我们一起去。”

            北原贤人在犹豫，他已经有约在先，得找一位金发女生谈话。

            但那家伙，没告诉他几时碰面，说不定她自己都不知道，北原贤人估摸着，大概率得卡着最晚放学的封校钟点，等高梨絮风离校回家时，才能秘密碰面。

            “不好意思，刚才妹妹给我发消息，家里有些事情，需要我快点处理，要不然明天怎么样？早晨和放学都行。”

            相武葵小脸蛋没有多少失望的样子，她很乖的点了点头，“以后就是了，北原前辈先忙自己的事情。”

            面对相武葵那双天真干净的眼睛，北原贤人内心竟然鲜有的升起了不好意思感。

            自我谴责了两秒钟，他心中不禁感叹：“这孩子真的很懂事，很听话，要是我家那只小调皮蛋也这样乖，该多好。”

            边说边聊边下棋，棋局已渐渐结束。

            无需点目，北原贤人早在距离终点线三十几步远之前，就已经点清楚胜利果实――他胜两目半――这对任何一位职业棋手来说，点目是最基础的基本功。

            相武葵把黑白棋子一一分装到两个棋笥里，再把棋盘装进书包。

            “欧内酱，北原前辈，我先走了。”

            高梨絮风诧异问道：“这次不一起走吗？”

            相武葵“嗯”了声，两只小手攥着书包肩带，“我去围棋部，找部长申请退出部团。”

            北原贤人明白，她以后要常驻学生会办公室了。

            近些天相处，他得知了一鳞半爪消息，相武葵那个英年早逝的哥哥，似乎在高中时代就是围棋部一员，到了大学时代，同样报名了围棋社团，

            之前，他仓促寻找联棋队友时，就是在围棋部又一次遇上了相武葵。

            相武葵开门离开后，高梨絮风看了过来，“北原同学不回家吗？”

            “哦，正准备走。”

            话才说一半，咔嚓开门声响起，北原贤人闻声转头，百合同学终于回来了。

            高梨絮风站起来，关切问道：“怎么样，那个女生放弃了吗？”

            柏木茉优一时语塞，她根本没去找那个女生，以后也更不想看到她，她只是在树林里溜了一圈，调整下心情，再给那个混蛋发条消息而已。

            “她好像已经回家了。”柏木茉优简单一笔带过，趁着高梨絮风起身收拾书包，她迅速给北原使了个眼色。

            “这样啊，明天再找她也不晚，我们先回家吧，北原同学，要一起走吗？”

            北原贤人表情自然，没有什么异议，他拎起书包，同她们一起离校。

            穿过林间小路，再沿着体育馆侧路前行，直到经过教学楼大台阶，北原贤人停下了脚步。

            他瞥了眼百合同学，装作忽然醒悟般的一拍脑门，转身对高梨说道：“我忘了拿今晚作业，你们先走。”

            高梨絮风也没有多想，招招手说道：“明天见北原同学。”

            “嗯，明天见。”

            看着高梨絮风走远后，北原贤人立即调转方向，原路返回。

            濒临封校时间，校园里随处可见放学回家的身影。

            高梨絮风双手拎着学生书包，并肩与好朋友走向校门口。

            偶尔从四周传来的交谈声，高梨絮风听到了不少诸如关于“副会长被小林凉花另类壁咚告白”这样的内容。

            她无奈又没有办法，只得侧过头安慰道：“茉优，不要理会那些悄悄话，你什么都没有做错，又为什么要难过，对吗？”

            “嗯，我知道。”

            “那现在心情好些了吗？”

            柏木茉优沉默了片刻，她心情坏透了。

            “已经好些了，谢谢。”

            “那就好，”高梨絮风松了口气，赶紧岔开话题，自言自语的说道，“今晚吃什么好呢，海鲜料理？煎牛排？还是.茉优觉得吃什么好？等妈妈待会见到茉优，一定很开心。”

            柏木茉优步伐一滞，霍然扭头看去，“去你家做客？我们？”

            “对啊，刚才在学生会里，不是已经说好了吗，”高梨絮风神思意外，“也可以去新宿逛街，听说那里开了一家杂志评分很高的餐厅。”

            柏木茉优心都凉了，当时她心绪一团乱麻，完全没听到絮风后来说的话！

            她立马醒悟到，自己绝不能去！一旦放了那个混蛋的鸽子，让他误会成这是一场戏耍捉弄，他绝不会善罢甘休的！ 
     
            柏木茉优当即停下脚步，“抱歉絮风，那时候我在想其它事情，没有听清楚。”

            “没关系，完全可以理解的。”

            高梨絮风双手拎着书包，笑着转向柏木说道：“那么，现在我打电话告诉妈妈？还是我们一起去新宿？今晚回家晚一点也没关系，跟茉优在一起，妈妈百分之一万的放心。”

            柏木茉优再次沉默了会，一半痛心错过了今晚的大好时光，一半痛心当时自己竟然没有听见！ 
     
            “今天已经很累了，抱歉，我想回家休息，要不然改天？”

            高梨絮风很是意外，这好像是绝无仅有的第一次吧，茉优拒绝了她的正式邀请。

            她收回思绪，想了想说道：“这种事情完全没必要道歉的吧，其实也是我想得有些少了，忽略了茉优已经很累，嗯，那就改天。”

            柏木茉优心里长松一口气，重新迈步，心中还是万般懊悔，当时竟然没有听见絮风邀请她！否则她就明天再约北原贤人了！

            两个人在校门口分别，柏木茉优走左边回家，高梨絮风走向右边的十字路口。

            十字路口旁的便利店，高梨絮风微微踮起脚尖，左右顾看附近停车位。

            “妈妈好像还没来，是堵车了吗”

            她继续等待。

            即使走出了校园，从过往的同学口中，仍然总能听到关于茉优的事情，这件事俨然已传遍峰高。

            那些总爱谈八卦，传八卦，杜撰八卦的人，太讨厌了！她心情不悦的强迫自己的耳朵，忽略掉那些传闻声，直到最后，她已经有点厌烦地去翻书包，寻找耳机。

            翻找耳机的工夫，她又一次听到，一个男生得意洋洋的在说：“喂，我说，你们都知道副会长被女生告白吧，但你们谁知道，副会长在被告白前，她当时在找一个男生。”

            “啊？真的吗？”

            男声继续神神秘秘的说道：“而且最关键的是，副会长还精心打扮了自己，与平常的穿衣风格完全不一样，别有一番风采。”

            “精心打扮？就像去约会一样？”

            “对对对！”

            “混蛋，别卖关子了！当时副会长到底在找谁！”

            “停停！我说，我说！别掐我啊！副会长一直在找北原贤人！就是那个开学一周，被女孩子拉到体育馆后面告白了六次的北原贤人！”

            高梨絮风翻书包的动作一顿。

            “茉优被告白前，一直在找北原同学？真的假的。”

            一瞬间思维发散，她联想到了许多东西。

            高梨絮风赶紧转过身，招手叫住快要走远的那几个男生，小跑上前。

            “同学你们好，昨天副会长被告白前，她真的在找北原同学吗？”

            几位男生面面相觑，一时间没认出来，这个戴口罩和白色帽子的女孩子是谁。

            “呃”男生摸了摸后脑勺，“我听班里女同学说的，副会长确实问过她，北原同学去了哪，好像还问过不少人。”

            “没事了，谢谢。”高梨絮风思索的道了句谢，转身返回。

            她之前只知道茉优被一个女孩子告白，却一直没有重视，当时的茉优，为什么会出现在社团楼。

            她细细回忆昨天：“昨天下午，学生会进行了一场会议，然后茉优要负责去体育馆，处理学生会内部事情.但为什么，茉优又会出现在社团楼？而且还在找北原同学.”

            高梨絮风侧过身，视线望向茉优离去的方向，来来往往的人群，茉优的身影早已消失不见。

            似乎这一次事件，完全没有她想象中那么简单.而且又牵扯到了北原同学。

            而且，又是疑似北原同学和茉优两个人都知道，唯独她不知道。

            下意识的，高梨絮风脑海浮想联翩。

            “葵想一起玩彩虹，北原同学说家里有急事，拒绝了葵，说改天再一起。”

            “我邀请茉优逛街，茉优说今天已经很累，拒绝了我，说改天再一起。

            “.”

            高梨絮风内心一瞬醒悟：“不对，这不是茉优第一次拒绝我的正式邀请，是第二次。”

            “第一次是茉优过生日。那一天，茉优表现得也非常异常，我们原本约定好一起庆祝，茉优却突然说想吃可乐饼，让我去比较远的地方买回来，但我买回来后，茉优又变得很奇怪，心情低落，说自己身体不舒服，早早就回家了。”

            高梨絮风收回思绪，完全转过身，视线望着学校门口。

            她脑海倏忽闪出了一个比较的荒唐猜测：茉优是不是在说谎？她没有回家，其实又返回了学校，去找北原同学？那次的生日也是这样，故意引开我，趁我不在，悄悄去找北原同学. 
     
            高梨絮风内心立马否定了这个猜测，她相信自己的青梅竹马好朋友，而且更想不出，什么理由能让茉优故意支开她，然后偷偷摸摸去见北原同学。

            但是，就算百般不相信，她还是控制不住思维，那叛逆不听话的思维，从背后推动她，不停猜测各种纷乱的可能性。

            高梨絮风双手拎着书包，低着头，在路灯和一颗行道树中间来回徘徊。

            “只是回去看一看.”她抬头望向学校门口，踟躇片刻，迈出了脚步。

            　想不到又更新了吧

            (本章完)

      第286章 开始后悔

            太阳西垂，濒临封校前的最后时刻，校园里已经难以看到走动的身影。

            戴帽子遮掩起醒目的金发，特意绕行小路，避开校园里所剩无几的同学，柏木茉优步伐很快，直奔学生会办公室。

            她不怕在这个封校前的特殊时间点上碰上老师，身为学生会成员，总有太多合适的理由，供她挑选。

            沿着体育馆侧路前行，直到临近学校树林，柏木茉优步伐忽然停顿了一刹那。

            通往树林的路有两条，右边入口的林间小路才是通往学生会的正路，而左边小路，那里是情侣幽会的绝妙地点。

            正有一对男女同学，他们一起低着头，不好意思地快步走出树林，同时眼神还在四处乱瞟，生怕被人给认出来似的。

            当他们注意到柏木茉优时，女生像受惊的小兔子般急忙背过了身。

            柏木茉优迅速低下头，抬手压了压帽檐，无视他们，大步朝右边的林间小道走去。

            她走后，那位女生羞愤地轻轻锤了一拳男生，跺了下脚，脸蛋通红地埋头跑掉。

            来到林间的那一片空地，仿佛白天的喧嚣都是假的一样，往常来自于社团楼和校园里的吵闹声，彻底消失殆尽，只剩下安静氛围萦绕着学生会木屋。

            柏木茉优推开门，走进屋子，出于女性时刻为自身安全着想的本能，她给木门留了一丝缝隙，没有完全关闭，万一发生什么不测意外，自己好能在第一时间赶快逃掉。

            “找我干什么？”坐在椅子上的北原贤人放下手机，余光瞥了眼没完全关闭的木门，总感觉有点被恶心到了，“我说你是不是有被迫害妄想症？说过你多少次了，放好心，别太自恋，就算是你先色心大发，突然对我动手动脚，心怀歹意，我也绝对不可能配合你，只可能在第一时间录像自证，然后立马报警，送你绳之以法。”

            柏木茉优不言，快步走向长桌。

            输人不输阵，换作以往，她一定不假颜色，不输文斗，但现在她没有心情吵架。

            柏木茉优走到北原的面前，单刀直入说道：“你想拿优秀生奖学金？我可以给你，现在就可以加倍给你，三倍四倍五倍都没问题，但作为交换条件，你必须主动退出学生会。”

            北原贤人拄着下巴思索了会她话里的意思。

            他自认为非常了解百合同学，也清楚，那家伙同样了解他――因为他们彼此，都深知对方的根本诉求，他，当下和未来都比较缺钱，而那家伙，费尽心思想把心目中的老婆追到手――但这一次，百合同学突然说这些话，他一时间还真没摸清楚，那家伙到底在想什么。

            稍会，北原贤人抬起头，并没有马上给予答复，而是有些好笑的问道：“我留在学生会，有那么让你担心？你是不是害怕了？或者说后悔了？”

            “唉，早知现在，你又何必当初，其实你早该好好反思一下，早点醒悟，难道现在这个样子，不全是你一手造成的局面？所以说――”

            柏木茉优当即开口打断说道：“峰高的优秀生奖学金是十五万遥我可以拿出十倍给你，不过我现在凑不齐那么多钱，但以后，我可以每周分期付给你，绝对不延期！”

            听完，北原贤人慢慢拧起了眉毛，起身站了起来。

            他来回踱步一会，转向柏木茉优，语气十分严肃：“我先纠正你一个很傻很蠢的错误。”

            “你是不是天真认为，只要给得钱够多，我就会拜倒在你的钞票裙下？”

            他要是真掉进了钱眼子里，当初就不会放弃《月半小夜曲》的一切商业版权，更不会躲着鹤见千夏，早就去做个有钱人家的上门女婿。

            北原贤人对柏木茉优呵呵笑了声，说道：“虽然我家是没有你家那么富裕，但你到底脑子那根筋搭错了，我没了你的钱，就活不了？以我的特长水平，我可以教棋，可以教琴，只要我愿意，有太多业内知名的教学机构，非常欢迎我去教学，甚至就算最不体面的一种，以我现在的学力，当个家教老师也没什么问题。”

            “你的许诺对我来说，只不过是当下一个快钱途径而已，但我的未来，不是你那一点十倍的奖学金就能支配的东西。”

            柏木茉优表情平静说道：“我知道留在学生会，能给你的大学报考履历添一份光彩，但不只是金钱难道你一定要和我闹到水火不容的地步？现在我们可以共退一步。”

            一听这话，北原贤人顿时更烦了，直接挑明说道：

            “当初是你异想天开，失心疯，妄想支配我，叫我言听计从，后来失败不成，又用各种手段找我麻烦，现在你醒悟了，后悔了，又一副理所应当的态度来要求我做事，你是不是觉得我很好欺负，很好说话？”

            “闭嘴，听我说完！”北原贤人挥手打断正要开口的百合同学，“现在把你的手机给我，然后我和你一起回家，是去你家。”

            “电脑、手机、网络云盘、U盘.所有可以备份资料的东西，和我回家后统统交出来，所有设置的密码锁，你必须如实告诉我，并且，期间你不得触碰任何电子产品，如果一旦你有任何异常动作，我可以当即制止你，并且你不能做任何反抗。”

            北原贤人视线对视百合同学，态度不容置疑，“想让我退出学生会，只有这一个条件，没别的可讲，其它一切免谈。”

            就算是共退一步，那些录音备份，也必须彻底清除掉，除此以外的任何条件，他绝不会答应。

            “当然，我也会把关于你私下里与高梨的那些照片，一张不剩的全部删掉，你也可以监督我，上述一切条件，同样对我适用。”

            “不行！这不公平！”柏木茉优的态度也非常坚决，她的储存卡里，可不仅仅只有那个混蛋和雨宫雅暗穆家簟

            如果她乖乖照做，即使那个混蛋删掉了所有照片，但当他再看到另一部分内容时，岂不相当于，她又把自己更致命的弱点傻乎乎送了出去！

            (本章完)

      第287章 和百合同学钻小树林

            柏木茉优目光对视北原，竭力让自己的语气显得极为真诚。

            “我发誓，今晚回家，绝对会彻底清楚所有的录音备份，不骗你，你不用监督我。”

            北原贤人丝毫不退让，直言道：“你有前科，我不相信你，就是这样。”

            铃铃，铃铃.衣兜里的手机响了起来，

            北原贤人转过身，先去摸手机。

            来电者是菅原部长。

            他拇指一划屏幕，挂断来电，现在不是打电话的时候，但没想到，放下手机没过两秒钟，铃声又十万火急的杀了过来。

            北原贤人颇为诧异，余光瞥了眼柏木茉优，“你等会。”

            他稍稍走远了几步。

            才刚接通来电，还不及他问什么事情，电话那头旋即传来菅原部长焦急的声音：“北原，会长是不是得到了什么消息，现在都快封校了，她突然又回学校了！”

            北原贤人怔了瞬，赶紧反应过来说道：“说清楚。”

            电话那头话速极快解释道：“有个家伙和女朋友在树林里幽会，他出来后，路过体育馆，偶然看到了会长。会长好像在找谁，一只东张西望，走路很快！北原，你快点想尽一切办法，绝对不能让会长进入演奏部！”

            “她到哪了？”北原贤人赶紧追问。

            “半分钟前接近体育馆，最多两分钟，她就能到演奏部！没发现副会长的踪迹！”

            北原贤人顾不上演奏部里有什么东西，他立马转过身，紧盯着柏木茉优问道：“你确定高梨同学回家了吗。”

            不需要再问什么，这句话已经透露除出足够多的内容，柏木茉优眼神迷茫了一霎，然后，忽然如一盆大雪从头顶盖下，她声音都在发颤：“我不知道，我没亲眼看见絮风上车。”

            电话那头也认出来了柏木茉优的声音，像耗子撞上猫，旋即噤声起来，然后不声不响的主动挂断了通话。

            第一次看到，百合同学完全慌神的样子，北原贤人此刻也顾不得欣赏，简短解释道：“她回来了，好像还在找谁的样子。”

            “如果是来找我们，最多四分钟，她就来了。”

            “快走！”柏木茉优急忙说道，顾不得北原贤人是怎么知道的，她一把拽上书包，匆匆往门口走去。

            柏木茉优又忽然驻足在门前，“不行！现在出去会跟絮风撞个正着。”

            北原贤人淡淡热ヒ谎鬯档溃骸澳憧梢源┕树林，走另一条路，就是那条路，你知道。”

            “不行！”

            “这个时候你还在介意什么。”

            柏木茉优霍然转过身，焦躁的语气难以压抑不安，“我来的时候看到了，左边那条路的树林里也有人，外面校园里说不定还有同学没走完！而且只要絮风肯来找我们，她没找到的话，明天很可能会找人询问！”

            北原贤人故意一副不急不忙的语气说道：“那怎么办？照你这么说，左右前后都会被发现，岂不是没了办法？”

            “要不先找地方现藏起来？说不定她不会搜寻树林，别老往坏情况去想，你说是不是？”

            他语气顿了下，又笑道：“反正我是不怕，毕竟我只是说回教室去拿作业.就是不知道，你又是怎么对高梨同学说的。”

            柏木茉优迅速醒悟，那个混蛋在故意看她笑话！ 
     
            她咬紧了银牙，几次攥了攥拳头，“你有办法。”

            “没有，”北原贤人语气很悠闲，“时间太紧张，来不及，你找个地方藏起来吧，虽然时间紧迫，但说不定，不会被发现呢。”

            柏木茉优立马说道：“你现在很冷静，我知道，你心里肯定有什么办法能躲开絮风！我刚才看到了，你偷偷给谁发消息！”

            北原贤人不动声色收起手机，心里估摸着，此刻，高梨絮风应该已经接近树林入口，速度快的话，最慢三分钟就要来了。

            “我跟谁发消息，关你屁事？”北原贤人态度很绝情，伸手提上学生皮包，眼神示意百合同学，赶紧让开道，别挡路。

            “你去找絮风，拖住她，这次算我欠你的！”

            北原贤人没好气说道：“你怎么不去干这个苦差？凭什么我去？”

            “奉劝你尽快找个地方藏起来，大概还有三分钟，运气好的话，藏得隐蔽点，说不定她看不到你。”

            留下一句话，北原贤人也不说去哪，扔下柏木茉优，自顾自地开门离开。

            柏木茉优赶紧跟随出门，然后迅速关上门，再上锁。

            她转过身，旋即咬牙切齿起来，那个混蛋明摆着在故意戏弄她，竟然走去了情侣幽会的那片树林！ 
     
            跟上去？ 
     
            还是找个地方藏起来？ 
     
            她慌乱环视四周。

            学生会木屋，已经是座落在树林很深处的位置，因为挨着体育馆不远，木屋的西面和北面，临近学校的边界围墙，虽然四周也有树林遮掩，但如果是有心人，走进树林，认真地逛一圈，根本难以藏住人。

            而且她不敢赌，絮风会不会走进树林，更不敢赌，絮风能不能找到她！

            至于木屋东面的林间小路，通往外界校园，往那走，只会与絮风撞个正着。

            柏木茉优焦急地转向身后，视线四处搜索。

            如果穿行树林，她同样没有一丝安全感，要是走得太远，藏得太远，被絮风在途中就听到看到的风险太大，而藏太近，絮风很容易来后发现她，要是在那种场景下，她被絮风发现，就真的百口莫辩了！

            不敢走进校园，会有被同学看到的风险，又不敢离开树林，总会有被絮风发现的危险，像进退维谷，她恐慌感觉到，现在的自己像极了困兽犹斗，做什么都没有安全感，什么都不敢去做。

            “绝对绝对绝对不能让絮风知道我在撒谎骗她。”柏木茉优内心苦涩。

            只剩下最后一个方向，最适合躲藏她迅速转身望向那个混蛋的背影，木屋的南面，穿过一段树林，能通往情侣幽会的微妙树林。

            “可那里说不定也有同学存在，他怎么还敢去，他不是一向非常在意自己的风评吗，一旦被同学看到，他出现在那种地方，难道他不怕被雨宫雅拔蠡崧.”

            好几次，她转头眺望林间小路，内心像火烧蚂蚁般焦躁不安，最终还是一狠心，已经顾不上什么了。

            就算那里，可能有情侣同学，就算可能会被看到，也总比被絮风亲手逮住要好！

            柏木茉优赶紧小跑起来，朝那个混蛋的影子，朝那片情侣幽会的小树林，极其不情愿地追了上去。

            她心里清楚，既然那个混蛋，刚才能一脸悠闲的与她浪费时间，争吵斗嘴，就说明，他很可能有好办法脱逃。

            (本章完)

      第288章 柳暗花明又一劫

            下午六点三十分，夕阳渐渐浓重，北原贤人迈进树林，认准方向。

            他余光瞥了眼身后，百合同学刚刚原地踟躇了那小一会，已经小跑上来，追上了他。

            北原贤人不意外她追上来，就算不是来找他，这一片树林，也确实是附近唯一适合玩“躲猫猫”的地方。

            他稍稍放缓速度，侧过头，揶揄问道：“怎么追上来了，你不会不知道要去哪吧？”

            柏木茉优尾随在后，闷声不言。

            北原贤人当即驻足停下，眼神示意另一个方向，语气随意说道：“你就往那边走吧，我往这边走”

            柏木茉优移动视线看去，再往东边穿过一段树林，就是适合情侣幽会们的微妙地界。

            北原贤人走向另一边，心态轻松地向后面摆了摆手，“怕什么，别担心，别总往坏处想，说不定那里没人，也说不定，高梨同学不是在找我们，只是回来拿东西，对吧？就这样了，明天见。”

            他才不会傻乎乎和那家伙一起钻小树林，万一真被哪对小情侣撞见，明天学校里岂不要八卦消息炸锅飞天！

            而后果，可能比高梨絮风亲手逮住他俩偷偷摸摸见面，都要严重好几倍！ 
     
            柏木茉优沉默了会，她知道，那里的确可能没人存在，但她不敢去赌。

            “你去哪？”她转身问道。

            她接着侧过身，望向后面――树林间隐隐绰绰的学生会木屋――絮风还没有来。

            北原贤人头也不回地说道：“我去哪关你什么事，难道还想叫我陪你，一起去钻那片树林？很显然，我们关系还没好到那种地步。”

            “再见。”

            那个混蛋一直口头上故意占她便宜，但此刻，她没心情开架。

            柏木茉优再度回望一眼学生会木屋，默然几秒，继续迈步，紧随上北原贤人。

            北原贤人余光观察她，一目了然，百合同学今天的心态很有问题，现在正是乘胜追击，连番打击她心态的绝好时机。

            他挑刺般的笑着问道：“你不是一向很有手段吗？不是一向非常讨厌我吗？这会儿开始装哑巴，埋头闷声不说话，一直尾随我，算是什么意思，帮我解释一下？”

            柏木茉优双唇翕动，极其想狠狠回击几句话，但现在形势比人强，只得憋屈的抿住双唇，有怒不敢言。

            “就那么害怕被高梨同学知道，你在骗她？那么在乎她对你的想法和态度？”

            她继续默默忍受听着，缄口不言。

            北原贤人轻轻摇了下头，感叹道：“你一直这样累不累，说实话，我都为你感到有点可怜了。”

            柏木茉优仍然缄口不言，发挥好一个忍字诀。

            水满则溢，过犹不及，北原贤人点到为止，没再继续刺激她。

            虽然百合同学一忍再忍，忍而又忍，毫无表态，但他心里估摸着，自己那几句话说完，给她心情带来的杀伤力，应该足够大了。

            穿行树林一会，柏木茉优忽然问道：“你带我去哪？”

            “急什么，又不可能吃了你，”北原贤人语气淡淡说道，“钻那片小树林，有撞见同学的风险，藏在木屋附近，容易被高梨同学找到，就算我们成功逃出树林，校园里可能还有同学。”

            柏木茉优回头张望，问道：“你想去哪藏？”

            “你是笨蛋吗，是不是傻。”北原贤人叹气声故意拖得很长。

            “你！”柏木茉优美目圆睁，怒瞪着北原。

            “嘘，安静！”

            “为什么非要藏，动动你那进了水的笨脑子，只要我们能在高梨同学抵达前，先一步离开学校，不就好了吗？”

            柏木茉优气得咬牙切齿，胸闷难受，那个混蛋居然还敢得寸进尺，当着她的面骂她笨蛋！ 
     
            她紧紧抿住双唇，内心一直对自己说要忍让，要忍让！

            “就是这里，别走了。”

            柏木茉优冷着一张脸，落住脚，环视四周，不由连连皱眉。

            附近的树木不多，更不粗壮，距离学生会木屋也不远，怎么可能藏好两个人，还不如赌一把，去那片意义特殊的树林。

            她立马质疑道：“藏在这里不行！一旦絮风走进树林，只要往这边走，很容易发现我们。”

            北原贤人上下打量一颗紧靠围墙的大树，走上前拍了拍它，一时间颇为怀念。

            这棵树有一根矮矮的分枝杈，分枝杈有半个碗口粗，一直延伸至围墙顶端，长得十分讨人喜欢。

            那还是在乐队比赛的那时候，栗山瑞穗离家出走，暂住他家里，有那么一段时间，他们总是睡过头，常常徘徊在上学迟到的边缘线上。

            时间过得可真不慢北原贤人颇为感慨的收回思绪，转向对柏木茉，“爬。”

            “爬树？”

            “对，踩着那条延伸向上的枝杈，蹲行往上走，然后翻墙，墙的外面，已经叠好椅子在接应我们。”

            柏木茉优内心微怔，爬树翻墙这未免太奇怪了吧。

            她作为学生会的副会长，另一个人，是学生会书记，竟然要一起爬树翻墙离校。

            “听明白了吗？”北原贤人内心无奈又无语，没想到第一次有事麻烦相武爷爷，居然是这么个难堪又尴尬的事情，“我先上去，给你演示一遍。”

            边说着，北原贤人撸了下袖子，心里也有点虚。

            之前他都是翻墙进校，还从未有一次翻墙出校。

            他原地一跳，双臂抱住那跟较矮的树枝，双脚蹬着树干，手脚配合，一点一点翻上去。

            虽是第一次，但好在那条“讨人喜欢的枝杈”并不高，费了一番功夫，终于还是吃力的翻爬了上去。北原贤人一只手扶着围墙，小心地蹲在树枝上，低头看去，干咳嗦了一声问道：“学会了吗？”

            “你自己爬得都那么费劲，明显是外行人，还问我学会了吗”柏木茉优沉默了会，话不多多说，走上前就尝试。

            跳起来，双手抱住树枝并不难，但想翻上树枝，对于力气很小的女生，又谈何容易，尤其还要时刻注意避免走光，柏木茉优换了许多姿势，再三尝试，都快耗净了力气，喘息声也控制不住的渐渐加快，还是无法做到。

            北原贤人也有点急了，当即开口说道：“停下，省点力气。”

            “现在有两个办法，一，待会把你手交给我，我尽力把你拉上来，二，我下去，举着你的脚腕，帮你翻上来，你可以放心，我不会抬头看。”

            柏木茉优刚张开口，想讨价还价，他立马打断说道：“你趁早放弃幻想，不可能让你踩着我的背上来，也更不可能把你抱上来。”

            柏木茉优忍了一路，现在实在是忍不住了，旋即回击道：“我就算树上掉下去！躺进医院里！摔断一条腿！也绝对不想被你这种人抱住！”

            北原贤人笑了笑，“你自己选吧，再不快点决定，我就先走了，你自己想办法出来。”

            “等等！”柏木茉优狠下心，没再矫情。

            现在不是矫情的时候，因为总有一种大难临头的恐慌感，时时刻刻疯狂催促着她。说不定，就在下一刻，她回过头时，絮风就站在她身后，眼神奇怪地看着她！ 
     
            “抓住我的手腕。”话不多说，她奋力一跳，一只手抓住树枝，另一只手伸向北原。

            北原贤人也眼疾手快，迅速攥住她的手腕。

            她的手腕触感很柔软，能够清晰感受到细腻又光滑的温热皮肤。

            “你在干什么，还不快拉我上去！”柏木茉优焦急催促他。

            北原贤人也懒得解释，他本想让她再往前伸一下胳膊，方便把她拉上来。

            他使上力气，右手竭力上提，磨磨蹭蹭，好不容易，足足花了一分多钟，才终于把她给拽上了枝杈。

            柏木茉优才翻上枝杈，还不等自己蹲稳，背靠着树干，赶忙把自己的手腕抽出来，一副“快回头！别看我”的表情静静注视着北原。

            北原贤人抢先一步道：“盯着我干什么？让你摸到我的手腕，这次算便宜你了！”

            柏木茉优深呼吸，努力忍住想揍他一拳的冲动。

            没时间给她休息，北原贤人紧接着提醒说道：“蹲稳，等会一只手扶着墙，慢慢前进，然后双臂抱住墙头，谨慎翻过去，再踩住椅子。”

            “我知道！”

            北原贤人不再废话，蹲行在树枝上，慢慢前进，直至双臂抱住墙头，他探头看去，相武爷爷早已负手站在居酒屋门口，笑呵呵看着他，墙边也摞好了三张椅子。

            北原贤人点头示意，扭头去看百合同学。

            那家伙手脚还算麻利，安全的稳稳前行到枝杈顶点，双臂牢牢抱住墙头，稳健的等他先下去。

            他没再多言，踩着椅子慢慢登下，直到双脚完全踩到地面上的一刻，终于稍稍松了口气。

            柏木茉优也不犹豫，谨慎地学着北原贤人刚才的动作，一点一点稳健翻墙。

            她双脚才落在椅子上，旋即压声对身后说道：“你背过身去，眼睛别乱看。”

            北原贤人早就转过了身，才懒得搭理那家伙，他不大好意思地对相武爷爷介绍道：“她是我的一个同学，因为发生了一些比较复杂的状况，解释起来很麻烦，总之我们就得翻墙出来，这次劳烦您了。”

            说完，北原贤人总觉得，自己越解释越奇怪，类似的解释，他好像已经说过好多次 
     
            最早，是雨宫雅啊白飞薄彼来到这，然后就被相武爷爷误会了。

            后来是栗山带他来这爬墙，差点又被误会了。

            再后来，鹤见千春也来了。

            现在又是百合同学他总感觉天方夜谭似的，内心更是十分微妙，有朝一日，自己竟然要和百合同学一起爬树翻墙，未免也太不可思议。

            相武一隆看出北原的表情有些窘迫，没有多问，乐呵呵笑道：“我知道，北原君不用解释。”

            这一会，柏木茉优也下来了，北原贤人回头斟酌说道：“这次谢谢您了，相武爷爷，时间紧张，以后再向您解释，我们先走了。”

            相武一隆笑着点点头说道：“以后常来做客。”

            “来日再来叨扰。”北原贤人微微弯腰致谢，然后给百合同学使了个眼色，叫上她快走。

            柏木茉优也转过身，礼貌地致谢，然后低着头一声不吭地跟在他身后。

            离开途中，北原贤人还是觉得离奇又古怪。

            以前是，风纪委部部长和老书记一起翻墙，现在是，新书记和副会长一起翻墙。

            这么一想，学生会里的四位核心成员，居然已经有过半的女孩子，都跟他一起爬过树，翻过墙，逃出或溜进学校。

            北原贤人不禁很是无语，要是按这条神奇规律，之前是栗山书记，这次轮到了柏木副会长，再等下次，总不会还能轮到高梨会长吧！

            “不管你承不承认，这次你欠我一个人情。”他开口说道。

            柏木茉优低头跟着，没有吱声。

            继续走了一会，她忽然落住脚，侧过身，目光注视着围墙，仿佛隔着严密的墙壁，看到了什么。

            北原贤人也驻足，顺着她的视线看去，竖耳仔细倾听，墙内的树林里，隐约有OO@@的踩草声，离他们非常近！

            柏木茉优眼神十分复杂，她回过头，心事重重地缓缓迈步。

            应该是高梨吧北原贤人什么也没说，给自己戴上口罩，带她朝巷子口走。

            事发突然，直到现在，他都不完全清楚，高梨是怎么知道，他和百合同学没有回家，而是又折回了学校，悄悄见面。

            但现在也不是深究这个问题的好时候。

            临近巷子口。

            北原贤人停住了，他热ヒ谎郏柏木茉优还是那副颓样，身体萎靡不振，一目了然的失落。

            他脑子里认真考虑起来，要不叫上百合同学，找个地方“谈谈心”。

            这次是他找她谈一谈，趁她心防薄弱，意志混乱，赶紧加倍打击打击她的心态，争取一劳永逸，永除后患最好！ 
     
            “.北原前辈？”

            “柏木前辈？”

            北原贤人顿时一愣，霍然转头看去。

            巷子口，相武葵背着大大的黑色学生书包，两只小手握着肩带，小脸蛋意外地看着他和柏木茉优。

            “北原前辈，柏木前辈，你们不是都有事回家了吗？”

            (本章完)

      第289章 教训百合同学 
     
            “北原前辈，柏木前辈，你们不是都有事回家了吗？”

            相武葵抬头看着北原，又转头看向柏木，高梨姐姐拜托过她，要悄悄注意北原前辈和柏木前辈。

            但高梨姐姐也说过，绝对不能跟踪他们.相武葵眨了眨眼，没想到，现在居然被她撞了个正着。

            北原贤人一时语塞，看向柏木茉优，柏木茉优也在静静看他。

            他着实感到棘手，相武葵天天黏着她的高梨姐姐，什么话都往外吐，明天十有八九，她就会对高梨分享现在的场景！ 
     
            北原贤人张了张口，还是闭上了嘴，没敢轻易编瞎话，那孩子虽然小脑瓜比较天真无邪，但又不笨，更不傻，而且，就算相武葵信了，高梨又怎么可能相信。

            思来想去，他只得无奈地半蹲下来，道：“葵，你可能不相信，因为一些比较复杂的原因，我们又遇见了。”

            为了方便好说话，他都学习高梨，称呼她叫葵了！ 
     
            北原贤人露出亲善笑容说道：“葵，能答应我一件事情吗？”

            相武葵两只小手握着书包肩带，点了点头。

            “今天的事情，可以不对高梨同学讲吗？”

            “不对欧内酱说？”

            “嗯。”

            “.”相武葵没有马上回答，她脑子有点乱，就像陷入底层逻辑冲突――欧内酱说过，要瞒着北原前辈，但是现在，北原前辈又要我瞒着欧内酱。

            两个人都对她很重要，都是关系亲近的人，自己该听谁的话，相武葵心思纠结不停，陷入深度思考。

            北原贤人很有耐心，安静等待一个答复，直到半分钟过去，她回过神，抬头露出一双天真干净的眼睛，坚定地摇了摇头。

            虽然北原前辈也很重要，但是，她提前答应了欧内酱，是欧内酱先来的！ 
     
            北原贤人没有轻易放弃，继续商量地问道：“那只是暂时保密？”

            只是暂时保密的话相武葵又陷入了纠结。

            北原贤人心里颇为诧异，他的要求很过分吗？只是要她对高梨同学保密而已，人之常情而已，毕竟每个人都有自己的隐私。

            按理说，有什么不能答应的。

            “我早晨陪她造彩虹，她不是很开心，挺接受我的吗，怎么现在的态度，变得这样坚决。”他想不通，但总感觉事情有点不对劲，细细想下来，等联想起一件事情，他自己心里都吓了一跳。

            北原贤人心情渐渐异样起来，试探地问道：“葵，高梨同学是不是对你说过，我和柏木同学的某些事情？”

            相武葵回过神，天真干净的眼睛看着他，没有说话。

            没有回答，但也没有否认.北原贤人无言，怪不得，他刚才还纳闷，高梨絮风为什么突然折回学校，又如何得知，他和百合同学悄悄碰面去了。

            原来高梨早就有所察觉，她一直在装糊涂.他心情十分精彩地转头看向柏木。

            百合同学俨然完全懵住了，很快，她整个人状态都不对了，澄澈的绿瞳渐渐失神，面庞僵硬又呆滞，只有双唇在微微颤抖。

            北原贤人斟酌片刻说道：“葵，暂时为我们保密，一周内，我们主动找高梨同学解释，这样行吗？”

            他语气加重复一边：“一周内，我们主动去找她。”

            “一周内？”相武葵十分犹豫不决，再拒绝的话，北原前辈会不会生她的气？

            但很快，她就迅速想通了，比起她去找高梨姐姐，打小报告，让北原前辈亲自去解释，这样才更正确吧。

            相武葵点了点头，“嗯，那我们说好了，一周内暂时保密。”

            悬在心里的石头终于安全落地，北原贤人心里松了口气，瞥了眼还在崩溃状态中的百合同学，提醒道：“走吧，还傻呆着干什么。”

            “喂。”

            “喂。”

            他无奈回过头，对相武葵说道：“她人可能傻了，你帮我推她两下。”

            相武葵点了下头，走上前，伸出小小的食指，戳了戳柏木茉优的小腹。

            柏木茉优姗姗回过神，背后一身冷汗！她赶忙半蹲下身子，说话声音都干涩了：“相武同学，今天的事情，可以别对絮风讲吗？”

            相武葵眼神奇怪地看向北原，你们两个人说的话，真是一模一样。

            柏木茉优生怕对方不答应，继续加重筹码，“只要别对絮风讲，无论你以后想做任何事情，我都可以帮你。”

            “我和北原前辈已经说好了。”相武葵摇了摇小脑袋。

            北原贤人懒得多跟百合同学废话，先走一步。

            “相武同学，明天见”

            “你，跟我来。”

            黄昏，无人的社区公园角落。

            北原贤人沉着脸，冲着柏木茉优，劈头盖脸地一顿训斥！ 
     
            “你是笨蛋吗！是傻瓜？我是真没想到，你居然连这点事情都藏不好，你猪脑子里平常都在想什么，怎么给自己找女朋友？！”

            柏木茉优怒火中烧，愤怒地瞪着北原贤人，“你一定要那么大声吗！我了解絮风，绝对不可能是我！明明是你自己蠢，露出马脚，被絮风察觉到，竟然全怨我，你还是个男人吗！”

            北原贤人气笑了，“我？你是真蠢！我和高梨同学最近在一起的时候，哪次旁边没有你？动动你的猪脑子，哪次不是你对我摆脸子，使小动作，三番两次找我麻烦，我有哪次当众的主动对你这样？我一向是被动方！你给我好好说说，我究竟有哪个机会被她发现。”

            “我怎么知道！你自己去想！”

            北原贤人紧接说道：“只有你，天天对她形影不离，最有可能出现问题的就是你。”

            柏木茉优顿时哑口无言，唯独这件事上她无话反驳。

            北原贤人不想跟她乱扯一番，直接点明道：“我不跟你争辩这些已经没用的东西，你自己回家反思，也该好好反思一下了，我们之前的所有事情，发展到现在这个局面，难道不全是你一手造成的结果？怨谁都不如怨你自己！”

            柏木茉优怒目瞪着他，胸口起伏不停，北原贤人淡淡说道：“如果你一直恨恨瞪着我就能解决一切，那也好。”

            两分钟过后，像是忽然泄了一口提着的火气，她紧绷的身子慢慢松懈下来，低下头，沉默不语。

            北原贤人没再继续刺激她，之所以叫她来，就是想借着她今天状况不对，趁热打铁一把，眼下的火候也到点了。

            跟百合同学对喷了好一会，嗓子都有点干，他来到公园门口的自动售卖机前。

            “克啷克啷克啷。”

            三枚硬币声音清脆的投进去，他蹲下来，取出两罐饮料。

            他余光看去，柏木茉优刚落坐到公园长椅上，表情忧心忡忡。

            他开口叫道：“你过来。”

            柏木茉优转过头，安静地看了他两秒。

            “快点。”

            柏木茉优蹙着眉毛起身走过来，注意向他手里的两罐苹果汁。

            “哦，先别谢我，这一罐不是给你的，是给我妹妹买的，你想喝自己去买。”北原贤人随口说着，拉开学生皮包，将另一罐苹果汁放进去。

            “不过也还好，你终于能省心了，不用天天提心吊胆，万一被高梨同学知道你骗了她好多次该怎么办，她早就知道了。

            柏木茉优保持着沉默，一言不语。

            “冷静下来了？”

            柏木茉优欲言又止，语气很不情愿，“真的要在一周内去找絮风？”

            北原贤人起开拉环，饮一口水液，叹了口气说道：“应付搪塞的话你也信？当然不可能主动去解释.我只是说一周内，主动去找高梨同学，但可没说，万一发生意外又该怎么办。”

            柏木茉优赶紧抓住希望问道：“什么意外？你有办法？”

            “她早就知道了，哪还有办法，”北原贤人轻轻叹了口气，“不是办法的办法吧。”

            “我们暂时先不找她，一周内，找个合适的时机，主动暴露给她看，比起我们去苍白的解释，人们更愿意相信自己，无意间看到和听到的‘秘密’。”

            柏木茉优瞬间明白了他的意思，解释总带有粉饰的色彩，像是掩非饰过，显得无力又难信服。

            但如果，他们在解释前，“不小心”被絮风看到听到，他们精心修饰过后的秘密絮风当然更相信自己所目睹的一切。

            柏木茉优追问：“什么时候！明天？”

            北原贤人无语，道：“急什么，明天是围棋大会的决赛，上午我得去比赛，等下午拿到冠军，高梨同学还可能提议庆祝，过两天再说。”

            他刚要再喝一口饮料，余光却注意到柏木茉优简直像在防贼一样，视线紧紧盯着他，他不禁更是无语。

            “盯着我干什么？吃醋了？她又不是为我庆祝，大部分是为相武同学庆祝，我只是顺带着去捧个场。”

            柏木茉优收回视线，内心酸楚难受，就算大部分不是为了你，但另外的一小部分，不还是有你，而且，你为什么那么了解絮风啊！.她心里很不是滋味，自从认识北原贤人，她和絮风所有的平静日常，彻底都被打乱了，而且她更感觉，他还在将絮风一点一点从她身边推开，离她越来远远。

            就像庆祝这件事，以前，絮风可只会为她庆祝，哪还有其他同龄人。

            该说的都已讲清，北原贤人掏出手机，看了下时间。

            “六点半了，我回家，你随意。”

            干脆利落地留一下句话，他转身便走向回家的路，同时头也不回地嘱咐道：“别忘了，你给我好好反思一晚，当然，如果你还想继续跟我斗个你死我活，我也乐意奉陪到底，话我撂下，我要是怕你一次，怂一次，我跟你姓！”

            　新年好

            (本章完)

      第290章 掉进深井 
     
            傍晚，北原贤人躺在沙发上。手机屏幕里是前两年的农心杯决赛第二场棋谱，他在研究一个局部的种种复杂变化。

            花谷仰面躺在圆滚滚的蓝色健身球上，四肢朝天，柔韧的小身子弯成了一道月牙。一只雪白的胖兔子，安静地趴在她脚下。

            花谷两只小手抱着手机，忽然抬头问道：“爸爸？”

            “嗯？”

            “爸爸不觉得家里只有我们两个人，太冷清了吗。”

            北原贤人转头瞥了眼女儿：“怎么？你还想要几个妈妈搬进来？”

            “有总比没有要好，”花谷撇了撇小嘴，手指滑动屏幕，“爸爸要是有本事给花谷找好几个妈妈，家里也不至于连个照顾孩子的人都没有。”

            手机滑落，啪一声拍中脑门，花谷捂着头连连叫疼，坠落的手机随即击中一团“雪球”，胖兔子撒腿一蹦，惨痛地咕咕直叫。

            北原贤人扭头看去，乐呵呵地坐起来，去捡地上的手机。

            “叫你躺球上看手机，小笨蛋，老实坐着不好吗。”

            花谷的腮帮像小松鼠一样鼓起，没有说话。

            “喂，你平常尽看些什么东西。”北原贤人有些无语，他划了好几下花谷的手机屏幕，跳出来的内容，尽是些奇装异服在跳舞的大姐姐。

            “打发时间什么都看啊，知识科普类视频，帅气的游戏剪辑，杂七杂八的实验视频，”花谷轻轻揉着小脑门，“现在这个时间点，花谷好多熟悉的视频创作者都还没出现呢。”

            她说话顿了下，又埋怨似的说道：“爸爸又不给花谷找妈妈，花谷也没有弟弟妹妹，没有人陪花谷，除了玩手机还能干什么。”

            北原贤人警告地瞪了她一眼，“我刚才叫你去造彩虹，你嫌幼稚，叫你一起下棋，你嫌脑子累，叫你出去散步，你还说吃饱了不想动弹。你爸可不是不想陪你。”

            花谷倔起性子，“花谷就要妈妈，再要几个弟弟妹妹！”

            北原贤人无语地把手机塞回她手里，道：“又不是不给你，以后给你找妈妈。”

            一有机会就顺着杆子往上爬，她赶紧问道：“那花谷可以自己挑妈妈吗？不多，只挑一个就行。”

            北原贤人把女儿像小猫一样提溜起来，放到地上，淡淡说道：“赶紧去睡觉，要是不困，正好我还有一张试卷没动。”

            花谷当即一扭头撒腿就跑，逃出客厅，噔噔跑上楼梯。

            他无奈摇头，回到沙发坐下，继续研究棋谱。

            稍会，他放下手机，环视客厅一圈，心情颇为感慨。

            虽然女儿总没个正经样，动不动就揶揄戏弄他，甚至是调戏他，经常给他整出幺蛾子事，一旦没看住，她就悄悄溜走，厚脸皮的搭讪女孩子，偷偷摸摸给自己找妈妈，搞得他又气又哭笑不得。

            但终归不可否认，自从家里来了这只小调皮蛋，北原家变热闹了许多，比起他曾经独居，这间冷凄凄的笼子，现在终于有了“家”的味道。

            北原贤人感觉有软软的东西在拱他的腿，他低头看去，胖兔又一蹦一跳地去找健身球，“咕咕”示意他。

            他走过去，把“雪球”抱起来，安放在又软又弹的蓝色健身球球顶，胖兔子调整了下姿势，怡然自得的舒服趴窝，像老僧入定，一动不动。

            北原贤人笑骂道：“你也是只不正经的小家伙。”

            说完，他下意识想起某位都快要遗弃了胖兔子的前主人。

            “希望百合同学能好好反思下吧。”北原贤人轻语，然后渐渐思考。

            明天就是高中生全国围棋比赛的决赛，等下午结束，在武宫爷爷的安排下，他得与一位现役职业棋士进行对弈，胜，则获得职业棋士证书，才有资格参加临近秋季的名人头衔战。

            “希望她能及时醒悟并悔改吧，我也能全身心的投入进围棋里，拼搏名人头衔。”北原贤人闭目靠向沙发，休息一会略感疲惫的大脑。

            他思维纷乱地发散，想起来了另一位冤家。

            有段时间没有私下见面了。

            虽然每天都做同桌，天天都能看到彼此，但他和雨宫却很少往来，在学校里几乎没有任何交流。

            一方面是避嫌，不方便互动，另一方面，最近他一直着手收拾百合同学，还要兼顾围棋比赛，抽不出多余时间。

            北原贤人慢慢收回思绪，心想等百合同学放弃抵抗，也该是时候行动一下，联络那个小宅女了。

            虽然头衔战在急，找她免不了要分心，但总不能扔下她不管，万一又被小宅女误会成在躲着她，恐怕之前的所有努力，不说化为乌有，至少也得浪费一大半吧。

            绿色的荧光闹钟微微发亮：01:30。

            躺在床上，柏木茉优盖着夏凉被，辗转反侧，夜不成寐。

            今天发生了太多事情，每一件都是糟透了的大坏事。被北原贤人抓住手腕，粗鲁地拽上树杈，翻墙的时候，连自己有没有走光都不知道。逃出来后又倒大霉，他们被相武葵抓了个正着。最后还被那个混蛋带到公园，劈头盖脸地教训了好久，最关键的是，原来絮风早就看穿了她的许多谎言，一直在装糊涂！ 
     
            这么多坏事一连串发生，想都想不完，思绪又乱又烦，甚至在害怕明天到来，害怕相武葵万一不遵守约定怎么办，害怕絮风明天会作何反应柏木茉优心烦地一脚踢开被子，自从认识了他，就没再遇上过哪怕一次好事。

            那个混蛋说的“难道不全是你一手造成的结果？怨谁都不如怨你自己！”虽然她心里极其抵触，但无奈就结果来看，许多次明争暗斗，的确都是她吃了自己亲手种下的苦果。

            而且回想曾经的一系列计划，自己全吃了哑巴亏就算了，没恶化这个混蛋和絮风的关系也算了，竟然还促使了他和絮风的关系越来越好！ 
     
            “现在该怎么办.絮风已经知道了我和他的蹊跷关系，除非我也能让其它同学看出来，他潜藏的隐秘。”柏木茉优焦思苦虑。

            但那样做，那个混蛋一定会跟她拼命。正像今天下午，他冰冷撂下的那句话――我要是怕你一次，怂一次，我跟你姓！――他宁可鱼死网破，也绝不肯退让一步。

            而北原贤人提出的种种条件――带他回家，任他翻屋倒柜，任他在房间搜寻，她不得反抗，并交出一切储存硬件和设备密码――简直是在让她宽衣解带，将自身所有秘密袒露无疑，她绝对无法接受！ 
     
            柏木茉优凝望光芒朦胧的窗帘，喃喃低语：“该怎么办.”

            她逐渐开始后悔了，也全然看明白了，当初她企图控制摆布北原贤人，彻头彻尾是一个极其糟糕和错误的决定！不仅让自己摊上大麻烦，现在再想摆脱他，一刀两断，也已经不是她一个人能决定的事情。

            继续斗下去，形式只会对她越来越不利；如果她重新掰平天秤，暗中散播北原贤人的秘密，那个混蛋知道了一定会跟她拼命，后果是她不敢预料的。

            柏木茉优沉重地慢慢吐了口气，摸起枕边的手机，荧光照亮她半边脸庞，已经凌晨一点钟。

            她扔下手机，辗转反侧，又凝望漆黑天花板，感觉像掉进了一口深井，四面碰壁，更无力爬上去。

            (本章完)

      第291章 高梨絮风的试探

            次日大清早，花谷简直像打了肾上腺素似的，满屋子乱窜，翻箱倒柜。

            “爸爸，这件衣服怎么样，快试试！”她将一件西服高高举过头顶，展示起来。

            北原贤人起身掀开被子，睡眼惺忪地叹了口气说道：“我是去比赛，不是去相亲，更不是去结婚，不需要这么庄重。你穿好衣服，别只穿两间内衣满屋子乱跑，像什么样子。”

            “那可不行！爸爸得帅帅气气的站在领奖台上才行！”

            “我是代表学校参赛，穿校服就够了。”北原贤人打了个哈欠，慢慢站起来，拎起挂在椅子上的校服。

            花谷噘着小嘴唇，仍有些不满意，难得一个亮相的机会，说不定还会上报纸，不好好打扮怎么行。

            “比赛完，几点回家？”

            “可能晚点吧，说不准。”

            “晚上想吃什么？最喜欢的炒面？”

            北原贤人久久无语，这小家伙怎么像他妈一样，管这又管那，跟谁学的，琴音姐也没这副样子吧。

            “像平常一样就行，要是回来早的话，你爸带你出去吃，”北原贤人话语顿了下，语气着重提醒道，“听懂了吗？我十岁的小学生女儿。”

            花谷撇了撇嘴，丢下西服，跑出房间，噔噔跑下楼梯。

            “小心摔倒。穿好衣服！”北原贤人冲门口提醒道。

            “琴音姐晚上来我们家，爸爸别忘了！”

            北原贤人对着镜子，随便整理了下领带。他就知道今天这个日子，琴音姐肯定不会缺席，就算不为了庆祝他拿冠军，也得找个名义来探望她的“乖女儿”。他早看明白了，自从家里多了一个女儿，他在琴音姐眼里的地位是直线下降。

            “知道了，我尽量早回家。”

            北原贤人提上学生皮包，转身下楼。

            简单的吃过早饭，出门之前，门口早早摆放好了一张小矮凳。

            花谷踩上小矮凳，神情温柔地给他整理领带，轻声细语说道：“路上要注意安全，欧尼酱。”

            北原贤人眼皮跳了跳，无语地转身推开门。

            今天日子特殊，不必上课，到了学校，直接乘大巴车前往东京棋院。

            他停下自行车，登上停靠在学校门口的大巴车，车里只有高梨絮风一个人，她坐在第一排，放下手机，打招呼了个招呼：“哦哈哟，北原同学。”

            “早上好。”北原贤人多少有点心虚，昨天可是差点就被她捉了个人赃俱获。

            “北原同学昨晚睡得怎么样？有没有养好精神？今天可要加油。”

            “还好吧，心态很轻松。”北原贤人边说着，落座在她对面的车座，神色如常地打量她。

            她与往常无异，眸子清澈明亮，坐姿婉约优雅，笑容贤淑菡蓄，像一朵含苞待放的梨花，洁白素雅，供人静心欣赏。

            是个装糊涂的高手北原贤人暗道。

            “还热着，”高梨絮风从包里搜出一杯红豆奶茶，轻轻晃了晃，“顺路买的，北原同学渴吗？”

            北原贤人道了句谢，接过来，插入吸管，饮了一小口，余光注意到高梨一直在打量他。

            “怎么了？”

            高梨絮风想了想说道：“在关心北原同学气色，如果有需要帮忙的地方，请千万不要客气，我会充分发挥后勤人员和啦啦队的作用。”

            “这是在试探我吗？.百合同学没来给她送行，那家伙八成是还没想好如何面对高梨，害怕了吧。高梨也起了疑心。”北原贤人不动声色的暗想到。

            他自然地说道：“就算这一轮我们输掉，积分还是遥遥领先第二名。放心吧，没有痛失冠军的道理。”

            说完，北原贤人张望窗外，明知故问的说道：“都到决赛了，柏木同学今天不一起吗？”

            高梨絮风顺着他的视线看去，开玩笑似地问道：“北原同学好像很在意茉优？是很希望她也来吗？”

            北原贤人一时语塞，高梨故意曲解他的原意，故意说得歧义、若有所指、话里有话。

            他掩饰尴尬似的干咳嗦两声，“可能其中有些误会，我只是单纯的问一问而已。那重新订正下，是柏木同学，没来给你送行吗？就像以前那样，她一向和你――”

            “好了好了，北原同学不用解释，我只是开个玩笑，”高梨絮风忍俊不禁，话语顿了下，又含笑道，“难道在北原同学的眼里，茉优长得一点都不漂亮吗？完全不入眼？”

            北原贤人果断缄口不言，又是一道“送命题”。

            “昨天没找到北原同学和茉优，北原同学也没有什么值得注意的异样.难道昨天，他和茉优没有悄悄见面？还是，他们去了其它地方，又还是我想多了。”高梨絮风迅速收回思绪，正色解释道：“不说笑了。茉优原本要来的，但可惜没赶上早班车，我们就不等她了。”

            北原贤人心里门清，统统都是借口，其实她就是不敢见你。

            “我来晚了。”

            他转目看去。车门口，相武葵露出一双干净的眼睛，小手在敲玻璃。车门开启。她小手扶着栏杆，迈腿登上车门的大台阶，脱下黑色的大书包，跑到高梨旁边的座位坐下，扭头看过来。

            “北原前辈早上好。”

            打了个招呼，她调整姿势，坐正，两只小腿轻轻摆荡，一如往日那副安分守己、与世无争的安静表现。

            “早上好。”北原贤人放下了心，无懈可击，这个更是装糊涂的高手。

            人员到齐，大巴车缓缓启动，拐弯前往千代田区的东京棋院。北原贤人望着车窗外，沉心思索，到底是什么时候，高梨察觉到了他和柏木的蹊跷，又知道多少。

            大巴车渐渐远离学校。

            相武葵忽然像个小特务似的，探身张望窗外，然后拉上窗帘，往外挤了挤，留出再座一个人的空间。

            她扭头看向北原，说道：“北原前辈，外面没有同学，现在很安全。”边说着，她小手拍了拍空座。

            北原贤人回神看去，嘴唇翕动，很想说什么，都又不知道该怎么说。虽然知道相武葵不是歪意思，但听起来，怎么就那么奇怪呢，搞得他们要做什么见不得人的事情似的。

            “算了，以前又不是没一起坐过。而且还有求于她。”他无奈看向高梨，眼神询问她的意见。

            高梨絮风有些尴尬地笑了笑，但也没说什么，让了让位置。北原贤人没多言，省得大家尴尬，严严实实地拉上这边的窗帘，起身走过去。

            (本章完)

      第292章 意外的顺利

            东京棋院，候场室。联棋组的比赛在上午进行，单人赛项目则排在了下午。

            悬挂的屏幕在轮播联棋组的积分表，北原贤人百无聊赖地挨个看下来。距离开门比赛还有几分钟。

            高梨絮风戴着一次性口罩，环视候场室，“北原同学，这些层层筛选下来的选手，棋力应该都不弱吧了。。”

            北原贤人不太认同，想了会说道，“怎么说呢要比棋力的话，这些人可能还不如大部分的初中生和小学生。”他扫视四周，压声解释道：“其实他们里面有很多人，都是失败者。”

            “失败者？”

            “就是从小到大，连续好几年，冲击职业段位都失败了。”

            职业冲段比赛，不管十岁的少龄棋手也好，还是二十岁的“老面孔”也罢，统统都得在一个屋子里竞争。

            高梨絮风小声问道：“北原同学的意思说，就算现在的他们，与初中生和小学生一起竞争职业冲段，也还是会输？”

            北原贤人扫视候场室，点了下头，“显而易见。要是他们冲段成功，也不会坐在这里。若鲤杯职业新人王，才是新晋职业的下一步奋斗目标.如果说得残酷点，这里就是失败者与气氛组成员们的聚会地。”

            高梨絮风好奇问道：“北原同学好像是围棋世家吧？”

            北原贤人斟酌的说道：“也称不上‘世家’吧，比起江户时代的四大围棋世家可差远了，只是从我爷爷那辈开始罢了。”

            高梨絮风想了想问道：“北原同学大概多少岁那年，有了职业冲段的棋力，十岁吗？”

            北原贤人如实说道：“差不多吧，八九不离十。”

            高梨絮风有点吃惊地看着他，她知道北原同学不是喜欢说大话的那种人。十岁定段，要是放在七八年前去职业定段，现在最年轻的定段记录者岂不就是北原同学！ 
     
            她含笑道：“那么说，北原同学十岁那年，就能打遍这里的所有人？.北原同学当时为什么没去定段？”

            北原贤人一时沉默，那时候的他，天天陪某个小宅女弹琴午休吃晚饭，脑子里根本没想过去定段，也没觉得有多重要，老爹也从来不催他，甚至还乐意看他陪女孩子玩过家家，时间就那么过去了。

            高梨絮风暗骂自己是个笨蛋，肯定让北原同学想起了难过的家事，于是赶紧转移话题：“葵，你下棋那么厉害，肯定能通过职业定段赛吧。”

            坐在两人中间的相武葵姗姗回过神，她看向高梨，摇了摇头说道：“我也不知道，小时候哥哥教我围棋，他是业余四段，每次都让着我，但我知道下不过他。”

            高梨絮风接续问道：“后来，就在脑子里和自己下棋？再后来，人工智能AI出世，你慢慢开始与AI下棋？”

            相武葵点了点头。

            北原贤人收回思绪，相武葵的小时候，应该是十岁左右？十岁下不过业余四段，属于正常天赋吧。

            “你能坚持与AI下棋，很厉害。”他由衷评价道。

            他就极其不想与AI下棋。因为那根本不是享受围棋中的气势交锋和脑力博弈的痛快过程，而彻彻底底是一种心理上的反复折磨，极其打击一位职业棋士的必胜心气，

            相武葵之所以能够“大器晚成”，棋力飞速提升，想必是得益于Ai的传授.北原贤人一时间颇为感叹。

            或许，也只有像她那种与世无争的处世方式，耐得住寂寞的安静性子，以及无所谓胜负的平淡心态，才使得她能在冷酷的AI的手底下，即使被重重捶打了千百盘，即使心气受创，深深怀疑自己，却仍然能心态平静地轻轻点击鼠标，不断继续下一盘吧。如此反复，棋力怎会涨得不快。

            “到点开门了！安藤，准备进场！”

            “呼佛祖圣母玛利亚在上，一定要保佑磐田东高保住第六名！”

            “喂喂，那个人是不是宇宙流武宫？”

            北原贤人闻声看去，颇为惊讶，一场小小的高中生业余比赛，武宫爷爷竟然作为特邀嘉宾亲自到场。

            “怎么连世界冠军都来了？”有人十分意外。

            “宇宙流武宫要亲自颁奖！？”有人表情十分激动。

            高梨絮风掩口笑道：“武宫爷爷是来给你颁奖的吧，北原同学。”

            武宫秀树登上前台，视线迅速扫过几十张椅子，目光于北原贤人的身上停顿了瞬，然后笑容和蔼地祝福所有人能够完美发挥。

            北原贤人也觉得高梨说的没错，这种小业余比赛，找位一线棋士到场，随便勉励几句就够了，武宫爷爷亲自跑过来，显得棋院过于重视了。

            “葵，你不是喜欢下宇宙流吗，知不知道台上的那个爷爷是谁？”高梨絮风小声问道。

            相武葵一口答道：“宇宙流武宫！宇宙流天马行空，气吞山河，是两百年后都熠熠发光的棋谱。哥哥以前最喜欢打宇宙流棋谱。”

            北原贤人略有诧异，她那么多职业棋士都不知道，竟然还真知道武宫爷爷。

            作为棋士，他不禁心有戚戚。即使半个多世纪过去了，宇宙流武宫这个名号，仍然流传于江湖的各个角落。或许，这正是每一位求道派棋士们，所毕生追求的目标吧。下出神之一手的神仙名局，永载棋坛史册。

            武宫秀树负手站在台上，说明比赛的注意事项。慢慢地，越来越多的人转过头，视线纷纷投向北原贤人。

            北原贤人维持表情不动，内心无奈。他是北原正义九段的儿子，已经不是秘密，现场所有人都知道，而北原正义九段又与武宫秀树私交甚笃，稍微联想一下就不难得知，宇宙流武宫是为何而来。

            “这一盘好好发挥，完美拿下。”他嘱咐相武葵。

            大庭广众下，武宫秀树也不方便下场去找北原，他重申完一遍比赛规矩后，对北原贤人微微颔首，便离开了候场室。

            参赛者陆续进场。

            高梨絮风为他们打气道：“加油！”

            北原贤人点了点头，带着相武葵排队进场，搜寻峰高对阵洛南学校的桌子。两人先后入座，等待比赛钟响。

            很快，决赛轮的两位对手也来了，一男一女苦着脸，就像要坐大牢似的，万般无奈地坐到了北原的对面。

            北原贤人忍着笑，正襟危坐。只能算洛南学校的运气不好了，也不知道输掉这一轮，会不会影响洛南高等学校的最终排名。

            钟响开赛。

            对手执黑先行，落子星位。北原同样拈一子，拍在星位，然后迅速伸手按一下计时钟。

            几余手过后，黑白双方形成了星小目对星小目的布局。洛南的一男一女忽然面面相觑，似乎不知道该怎么下了。

            碰上峰高，怎么下都赢不了吧 
     
            稍会，男生苦着脸走了个中国流布局。

            平淡地进行了十余手棋后，洛南的男生按捺不住了，率先出招，黑21小飞挂，白22夹击时，黑23悍然去碰小目，然后25连板！・

            北原贤人神情如常，这只是一个稍微复杂点的定型手法，难不倒相武葵。

            不出所料，相武葵立马拍下一招妙手，白第32手棋，鼻顶！・ 
     
            虽然白棋三颗子看似被黑棋分断，陷入包围，但此妙手一出，黑棋两颗子已不敢妄动，否则会酿出大祸！

            可轮到洛南的女生行棋时，黑33手，意外横出。被白棋鼻顶住的黑二子，竟然跑了出去！・

            北原贤人心情渐渐异样起来，正常来说，这两颗黑子肯定不能再救了，还要负隅顽抗的话，会连累下方的黑棋。

            对手忘了定式？还是算错了？又还是硬着头皮展开战斗？

            他抬头观察对手，洛南的男生表情十分精彩，显然没想到，队友竟然整蛊自己人，而女生一脸迷茫，还浑然不知，不理解为什么都在看她。

            半晌，她恍然一愣，完全傻了眼，弱弱地转头去看男生，一脸“我错了”的表情。

            记错了定式次序. 
     
            得，北原贤人内心了然，看样子这局棋很快就要结束了。

            相武葵看向北原，用眼神问他，北原耸耸肩，表示继续下吧，估计对手很快就认输了。

            一招出大错，后续定型惨不忍睹，黑棋已山河破碎，国祚飘摇，除非白棋连停两手，否则基本已无力回天。・

            不仅下方的黑四子惨烈阵亡，没有任何余味，令白棋实空大增，而且黑棋逃出来的大龙，也完全谈不上安定，白棋一旦展开攻势，黑大龙十分苦战。如果用AI来测试黑棋此时的胜率，恐怕无限接近零。

            洛南的男生无语看着棋盘，又扭头看向女生，两眼互瞪，双双沉默了会，似乎达成了默契，男生爽快地拈起一颗子，落在己方棋盘的右下角，投子认负。

            “休息日请我吃饭。”男生一口对女生要求道。

            女生无奈又羞愧的点了点头。

            北原贤人心情有些古怪，本该两个多小时的棋，不到二十分钟就结束了？也太顺利了吧。

            他伸手招呼巡场裁判，裁判眼神奇怪地走过来，低头看了看棋盘，忍不住都笑了。

            裁判记录完棋局内容，双方相继起身，四人在一众诧异的视线中，朝赛场门口走去。

            北原贤人才走出门口，后排坐席的高梨絮风迅速抬起头，惊讶问道：“结束了？”

            北原贤人说道：“赢了，中午领冠军奖杯和荣誉证书。”

            “这么快？！”

            “对手中出了一个叛徒。”他笑道。

            高梨絮风反应了会，完全没料到，她本以为最快也要一个小时。

            “.我们现在留下来，等颁奖仪式？”

            颁奖仪式要等到联棋组的最新积分榜更新，午饭后才举行，北原贤人稍作思索说道：

            “留下也行，待会去棋院食堂吃午饭，”他顿了下，觉得高梨肯定有什么小计划，“如果嫌食堂人多，太吵，我们出去吃也行。你是领队，你决定吧。”

            高梨絮风移动视线，问：“葵，你想去哪？”

            “都可以。”

            高梨絮风考虑了下说道：“那就先出去走走吧，可以吗，北原同学？”

            “行。我去找比赛工作人员，别走太远的话应该没问题。”

            (本章完)

      第293章 你们做情侣吧 
     
            离开棋院后，三人沿路进店询问，终于问到有包间的一家餐厅。

            女服务员面含笑容地递过来菜单，出于职业习惯，她悄悄打量三位客人，一男一女都戴着口罩，看不到面容，但年龄应该不大，另一个矮个子女生，看起来就是很安静很听话的类型，模样也很可爱。

            三位客人是兄妹关系？ 
     
            又还是朋友？情侣？

            又或者是早早结婚的小夫妻？

            她刚注意北原贤人穿的是校服，旁边戴口罩的女生，食指点着菜单说道：“这个，还有这个，嗯再上一道招牌的烤鳗鱼吧。”

            女服务员迅速收回神，低头按了几下随身点餐机，后退说道：“祝您用餐愉快。”

            口罩下的高梨絮风报以微笑，说了句“谢谢。”

            服务员带上门后，高梨絮风又俯身打开书包，取出粉色饭盒，一层一层揭开，里面装着精致的点心，有Q弹的雪媚娘，醇黄的芒果布丁，巧克力奶油蛋卷. 
     
            相武葵惊讶问道：“都是欧内酱自己做的吗？”

            “昨晚准备原料，早上做的，”高梨絮风语气里带着笑意，看向北原，“北原同学尝一尝。”

            北原贤人捏起烤芝士奶酪，居然还是温的，这个惊喜倒真的很暖心，他抬头诧异问道：“该不会天还没亮，你就起床烘焙了吧。”

            高梨絮风笑而不语，没有回答。

            “谢谢欧内酱。”

            “味道怎么样？”

            “很好吃。”

            “北原同学呢？”高梨絮风看了过来。

            “幸好百合同学不在，否则她醋缸子都得炸了”北原贤人内心暗想着尝了一口，如实评价道：“很好吃，辛苦了。”

            “那就好。其实在料理这方面，还是有一点信心的，以前跟妈妈学了很多。葵，别着急，还有正餐没上呢。”

            北原贤人一边慢慢咀嚼，一边观察高梨的表情，心里总感觉有点古怪，以往他当着女儿的面，把早餐和晚饭统统扒干净的时候，花谷也是这副心满意足的表情，简直像他的妈一样。

            相武葵扭头认真说道：“欧尼酱以后一定会是个贤惠的模范好内助。”

            高梨絮风忍不住“扑哧”掩口一笑，笑道：“葵想得太远了，现在还是高中生呢。”

            相武葵扭头看了眼北原，认真说道：“北原前辈就很好，学力优秀，人更优秀，长相也帅气，围棋还下得非常好，欧尼酱和北原前辈做情侣吧。”

            “咳咳！咳咳！.”北原贤人顿时呛了一口，赶紧喝水压住，愣神看向相武葵，这孩子怎么冷不丁冒出了一句吓人的话！ 
     
            高梨絮风怔住了，一时间没反应过来，完全没料到葵突然说这种话。

            相武葵眼看场面不对，赶紧弥补说道：“欧内酱，我只是开玩笑的。”

            她就觉得，欧内酱那么好，北原前辈也很好，两个人做情侣多好啊，很般配，那么合适。不过现在来看，似乎自己说的有点早，欧内酱对北原前辈还没有那种意思，两个人的关系尚没发展到下一个阶段。

            北原贤人赶紧堵住这个尴尬话题，佯装怀疑地看着相武葵，问道：“是不是谁给你看了什么恋爱漫画？这不像你的小脑瓜能想出来的事情。”

            相武葵心有灵犀一口说道：“同桌！”

            “看那种漫画有什么用你喜欢看什么书？或者看哪本书最多？我给你推荐几本差不多的。”

            最喜欢的书？看得最多的书？相武葵小脑瓜有点茫然，绞尽脑汁才懵头说道：“看得最多的，好像是国语书。”

            北原贤人默然，也没毛病，学生看教科书肯定最多。

            咔嚓，包间的门打开，上菜了。

            高梨絮风渐渐回过神，等菜品上全，女服务员离开，她摘下口罩，转头看北原，尴尬不失礼貌地笑了笑。

            她也默契又自然地揭过去，问道：“葵，以后有什么目标吗？”

            相武葵摇了摇小脑袋。

            “那未来的打算呢？比如.未来想做什么工作？未来想做什么事情？”

            相武葵继续摇头，“也没有。”

            北原贤人无言，相武葵的性格过于“与世无争”，没有计划，没有目标，对人生毫无规划，得过且过。现在还好，家人能帮衬她，但等她长大了，亲人都老了，那时候又该怎么办。估计相武爷爷为她都快愁破了头。

            高梨絮风紧接着问道：“那现在想一个怎么样？想一样喜欢的东西，一样想做的事情，一处想去的地方，什么都可以的，只要先有就好。”

            相武葵放下筷子，认认真真地低头沉思。

            “.想不出来。”

            高梨絮风求助地看向北原，北原贤人叹了口气说道：“下棋呢？虽然不知道你喜不喜欢围棋，但你能有这份棋力，至少可以说明，你拥有作为一位职业棋士的毅力和天赋。”

            话虽这么说，但他都感觉很悬。

            作为一位职业棋士，天赋差没关系，这不是最重要的。最重要的是，拥有一颗无惧天下的争胜心，是想破头，呕出血，也要豁上一切去赢棋的劲头，这反而是相武葵最欠缺的东西。

            “职业棋士？”相武葵再次陷入沉思。要说自己喜不喜欢下棋，肯定谈不上喜欢的程度。只是童年接触到围棋，后来一直用围棋打发时间，但打发时间的频率太多了，久而久之，下多了，也就变厉害了。

            “职业棋士就很不错呢，你也完全拥有这份能力，”高梨絮风眼神一亮，“葵，你想做职业棋士吗？”

            相武葵想了会，问道：“欧内酱和北原前辈非常希望我做一位职业棋士吗？”

            “我们当然希望葵能有一个目标，”高梨絮风顿了下，“但你要扪心自问，先问一问自己的想法，那才是最重要的。”

            相武葵想都没想的一口说道：“就选这个吧。”

            北原贤人一时无语，这孩子压根没去考虑吧，说不定他和高梨，随便换一个推荐目标，相武葵也会一口答应下来。

            高梨絮风仍不放心，葵纯粹在遵从她和北原同学的建议。

            “葵，这是一件非常重要的人生抉择，确定不再考虑几天吗？不用非要今天就做决定。”

            相武葵态度很坚定，“我想好了，现在就可以决定。做一个职业棋士。”

            “这件事真的很重要，回家问一问父母，再做决定也不迟。”高梨絮风不放心地劝说到道， 
     
            北原贤人默默设想了下，她回家后，突然说要做职业棋士，相武爷爷还不得当场老脸乐开花，嘴都要合不拢了吧，哪可能阻止。

            “我现在就问爸爸。”相武葵说做就做，立马摸出手机，拨通家里的电话。

            高梨絮风怔了瞬，看着相武葵迅速拨通号码，手机传声筒发出嘟嘟声。没过五秒，电话接通，相武葵说清楚原委，电话那头似乎还没反应过来，久久未出声。

            过了阵子，传声筒那边才隐约响起妇人的抽噎声，又不过三分钟，一件决定人生未来的大事，就如此轻易的定了下来。

            相武葵放下手机，抬头对高梨说道：“爸爸很高兴，妈妈也非常激动，都支持我做职业棋士。”

            “是吗，这.恭喜了。”高梨絮风心里仍感到有点魔幻，一件决定人生未来的大事，就如此轻易的敲定了？如果换成她，肯定要和父母认认真真的讨论几天，先听取爸妈的意见，综合考虑，才会下决定。而且正常来说，每个家庭也都是如此吧。

            北原贤人早有准备，开口说道：“今年的职业定段赛已经结束，不过今天下午，我正好有一场‘加赛’，中午我问下武宫爷爷，如果方便的话，帮你现场找一位女子职业，趁早定段吧。”

            (本章完)

      第294章 为了我们三个人去努力 
     
            中午。

            时间刚刚好，掐着秒回到棋院。北原贤人问过一位棋院的工作人员，带着相武葵登上三楼。

            他敲了几下门，走进屋里，武宫爷爷在与棋院的理事长喝茶闲聊。

            武宫秀树放下茶杯，转望门口。

            “北原君你来得正好，等下午领完奖，给你职业定段的棋士，是平田智也七段。”

            北原贤人迅速想起关于平田智也的职业生涯记录：新人王战亚军，若鲤战冠军，职业七段。

            北原贤人郑重点头，严肃以待。

            他目前接触过的最强对手，还是在网棋平台，仅有一次碰到过的祖国的职业五段。

            “武宫爷爷，还有一件事想拜托您。”他眼神示意身边的相武葵。

            武宫秀树微微颔首，之前已经在电话里聊过，他略一打量相武葵，很可爱很干净的一个小姑娘，看个头，约莫是初中生年纪？还是小学生？ 
     
            他伸手示意两个人先坐下，和蔼问道：“从小开始学围棋吗？”

            相武葵很乖地坐正，点了下头。

            “有没有业余定段？”

            相武葵摇了摇头。

            “网棋呢？”

            北原贤人看了眼相武葵，替她回答道：“她除了跟我训练，平常很少下网棋。不过她经常和AI下棋。”

            武宫秀树了解点头，他看过峰高的比赛棋谱，能洞悉，这个叫相武葵的小姑娘棋力挺不错。

            “你平常和AI下棋，都是让几子？”

            相武葵如是说道：“受让两子。”

            武宫秀树继续问道：“赢过人工智能吗？”

            相武葵回忆了下说道：“赢过，但很少很少。”

            武宫秀树大为意外，她竟然还赢过AI，这可不简单了，别说职业棋士，就算是世界冠军与人工智能对弈，统统也得受让两子，然而就算受让两子，人类开局优势巨大，平均五局棋里面，甚至是十局棋，人类能赢一局都难得可贵！ 
     
            武宫秀树没再多说，能赢过几次AI，就算胜率低得可怜，也说明拥有冲击职业段的棋力，去试试吧。

            他转看向棋院的理事长，“和田，她有一定的天赋，应该符合新推的英才特别采用制度吧。正好爱D美下午也在棋院，安排一场定段赛让她试试？”

            和田理事长没怎么考虑，爽快答应下来。就算小姑娘的条件有一两条不符合，宇宙流武宫都亲自上门了，这个面子哪能不给。

            商议完两场定段赛的事宜，和田理事长接着打量起北原贤人，一时间颇为感慨。他依稀记得这个孩子，北原九段的儿子，这孩子小的时候，还总来棋院学习，那时候他还没担任理事长，每天满脑子想得都是赢棋.没想到一晃眼，孩子都长这么大了，他也变老了。

            “好，”和田理事长起身，走到北原面前，感慨地拍了拍北原的肩膀，又看向相武葵，“平田和爱D美都是不弱的棋士，下午的定段赛，你们俩好好准备，把握住机会，争取一次过关。”

            “我会全力以赴。”北原贤人认真回应道，暗道曾经的六大超一流高手之一，首位围棋世界冠军，武宫爷爷的面子还真不小，几句话就安排完，比他想象中顺利多了。

            武宫爷爷又嘱咐了两句，便要北原和相武葵先回去做准备，没有多留他们。

            离开办公室门口，刚下两层楼，迎面遇上了高梨，她握着手机正要接电话。

            不用想，也不用问谁的来电，北原贤人心中了然，这个上学的时间点，除了牵肠挂肚的百合同学，还会是谁。

            毕竟心目中的老婆与男人一起“出差”，她能放心的不管不问才怪，必然要打电话“查岗”，再问问高梨什么时候“回家”。

            高梨絮风刚刚接通来电，抬头注意到了北原，于是赶紧对电话那头说道：“茉优，等会我再给你回电。”

            隐约听到传声筒里传来关心的女声：“是有什么急事吗？絮风那里怎么了？”

            “啊？”高梨絮风心系定段赛的事情，匆忙说道，“没怎么，只是小事，等等我再给你回电。”

            “.”

            “真的没事，放心，等我一会回电，”高梨絮风放下手机，关切地抬头问道，“北原同学，葵的定段赛能行吗？”

            北原贤人看了眼她的手机，内心默默可怜了百合同学一秒钟，也不知道通话挂没挂断，她听没听到，要是听到了，又得变丧吧。

            不管她开不开心，反正他心情很不错，说道；“一切顺利，定段赛安排在下午。”

            “这次真的麻烦北原同学了，”高梨絮风悬在心里的石头落下，转向葵，“下午要加油，北原同学也是。”

            “谢谢北原前辈，谢谢欧内酱，”相武葵小脸蛋很认真，“为了北原前辈和欧内酱，我会努力做一位职业棋士。”

            高梨絮风哭笑不得，再次叮嘱道：“我和北原同学当然为你感到开心。不过，葵，这是你自己选择的目标，我们只是帮你坚定了方向而已，在这件事上，别忘记你自己，重要的是别辜负了你自己的心愿。”

            相武葵想了会，再次认真说道：“我明白了欧内酱，是为了我们三个人去努力！”

            高梨絮风欲言又止，不知该说什么好。她只是想表达，你也要为自己去努力才行，但是是葵错想了她的意思，还是她误解了葵的语义，怎么听起来，总有点不太对劲的感觉。

            “那个，先回候场室吧，一会就要领奖了。”

            十二点二十分，棋院的大候场室。

            峰高的三个人挑了个角落位置，北原在左，高梨坐右，相武葵坐中间，静候即将开始的颁奖仪式。

            前方的液晶电视在轮播最新的积分排行，北原贤人注视着榜首名单，心情异样，联棋组的冠军，自己拿得也太轻松了吧。

            高梨絮风想起什么，俯身小声问道：“对了北原同学，你那本书写到哪了？”

            书.北原贤人迅速回过神，高梨居然还记着这回事。

            之前他借着写书缺乏灵感的幌子，找高梨讨论命运，高梨也很感兴趣，多次提议想看一看，他只好哄着女儿给他写了一本《命运引力》。拿给高梨看过之后，她最近一直没有提及，他还以为高梨都快忘记了，没想到这会居然又提起来了。

            北原贤人在心里迅速组织语言。主要是那只小调皮蛋总在书里调侃他，剧情也与他之前和当下的经历一模一样，内容不适合拿给高梨看。他有点心虚，怕被看出什么。

            他摇了摇头，“最近一直忙于练棋。”

            高梨絮风有些遗憾，她对那本书一直很感兴趣，忍不住想知道，后面怎么样了，但她心里也明白，北原同学现在有更要紧的事情要面对。

            她想了想说道：“虽然我是有一点好奇后面的剧情，但其实也没有那么着急啦，而且高中还有两年呢，大学也总有时间去写。北原同学当下要以筹备名人头衔战为主，别受旁事影响，”

            北原贤人扭头看了她一眼，顿时心里犯了难，高中两年就罢了，怎么连大学都预约上了，就那么好奇那本书吗。

            (本章完)

      第295章 难以置信的完胜

            下午一点整，联棋组的颁奖仪式展开。惊喜到场的特邀嘉宾，宇宙流武宫亲自颁发奖杯和荣誉证书。

            排名第二到第六的学校，依次上台领完奖，高梨絮风小声提醒他：“北原同学，葵，轮到我们了。”

            当念到峰高的名字，北原贤人马上起身，相武葵也赶紧跟上，三五台摄像机同时聚焦而来。

            北原贤人淡定走上去，连遮掩面容的口罩都没戴。

            他不担心，照片发布到网络上，可能会被好事者挖出他曾经的污点经历。毕竟围棋是个很小众的圈子，比起娱乐界，关注棋坛的流量少到可怜。

            一届高中生的围棋比赛，就连行业内的业余棋手都懒得关注，更别说那些臭名昭著的八卦报刊。

            他的父亲不是什么了不起的大棋士，虽然曾拿过一次天元头衔，但说到底，这份成绩高不成，低不就，除了一小部分爱八卦的老棋迷，没几个人会关心一个非著名棋士的儿子。

            而且，夺冠的纪念照片，事后要贴在学校的社团荣誉墙上，他要是戴口罩拍纪念照，学校那边可能会多少的不太开心。

            武宫秀树笑容慈善，把荣誉证书递给相武葵，再把奖杯交给北原贤人手中，与此同时，镁光灯接连闪耀。

            他望着站在闪烁镜头前的北原，怅然又感喟不置，老友走得太早了，没能等到今天，只能由他来亲手交付这份荣誉。

            颁奖很简单，也很快，无非拍几张照片，发表几句赛后感言，顶多五分钟，北原贤人就回到了座位上，把奖杯和荣誉证书交给高梨絮风保管，然后叫上相武葵，悄无声息地离开候场室，去准备近在眼前的定段赛。

            颁完奖的武宫爷爷早已在楼梯口等他们。

            “还需要再休息一会吗？”武宫秀树问道。

            “我不用。”北原贤人摇了摇头，上一盘棋结束的太快，没消耗到他的体力。

            他眼神询问相武葵，她也一样说道：“我也不用，现在就开始吧。”

            武宫秀树微微颔首，前面领路，登上楼，来到两间对居室门前，他停下脚步，回身说道：“平田君和爱D美已经在里面等你们。”

            北原贤人微微弯腰致谢，转身对相武葵嘱咐道：“上野爱D美五岁学棋，十五岁定段，十六岁就拿到了女流棋圣，棋力很强，你可能不是她的对手。”

            “但是，”北原贤人语气一顿，认真说道，“这局棋，并非一定要赢，只要能让她认可你的棋力，就算你输了，也是通关。”

            “明白了，北原前辈，我会发挥出全部实力。北原前辈也要加油。”相武葵仰头说道。

            北原贤人稍稍放下了心，先行拉开袄门，走进他的对居室。

            对居室是很传统的和室装潢，地面铺着蔺草编织的榻榻米叠席，浅黄色的木制窗台，墙壁上挂着一副幽静的字画，房间中央摆着棋墩，还有两个蒲团。他的对手，平田智也，已经跪坐在棋盘前的蒲团上，静候他多时。

            “前辈好，久等了。”北原贤人微微鞠躬致意，迅速坐下，表情自然地打量平田智也。

            略显柔弱的男人，黑衬衣系深蓝色领带，戴黑圆框眼镜，看起来有种文弱感。北原贤人对他的了解不多，除了看过他的几张棋谱，也只是听说过，平田智也的妻子好像是一位比较知名的声优？

            “你好，北原桑，”平田智也微微鞠躬回应，举止很斯文，“现在开始吗？”

            北原贤人回过神，严阵以待。

            房间里只有他们两位对局者，二人分坐棋墩前，清脆的落子声和棋钟的“NN”提示音的不时响起。

            慢慢四十余手棋过去，北原贤人望着棋盘陷入沉思，不愧是职业七段，行棋思路就是专业，棋盘上的勾心斗角太多了，远比业余棋手要难缠太多。

            不过好在，对手没有为难他的意思，使用的布局下法，竟然还是多年前，他熟知的老一派布局。

            之前他在网棋平台上，接触过不少职业棋士，虽然没有七段那么高，但有那几盘的宝贵经验，他眼下倒能应付得来，没觉得多棘手。

            时间不知不觉流逝，中盘战斗刚刚结束一个“小回合”。北原贤人盯着棋盘，认真判断了下形式，大为意外，局面竟然是他稍优？ 
     
            他有些怀疑是不是自己输错了目数，以往每一次，可以说，他都是开局就走在翻盘的路上。

            平田智也认真注视着棋盘，一时间陷入深思。这位“冲段少年”，棋力完全超出了他的预料，刚才一个局部纠斗结束，他拆解分析，自己竟然吃了亏？ 
     
            久久思考过后，平田智也经过认真计算，坚定了想法，这个局部他完全可战！继续正面战斗！他不觉得自己作为天天研究棋谱的职业七段，论计算力和战斗力，还比不上一个阔别棋盘多年的冲段少年！正好考验考验对方。

            平田智也眼神沉着地拈子落下，微微抬头，看向北原。

            北原贤人一瞧又要开战，立马提起了劲，变成比拼“内力”的功夫棋，他心里真有些虚，但拼杀的战斗格局，他可丝毫不怵！ 
     
            劲头一上来，北原贤人迅速展开计算，判断脑海里的一张又一张变化图，计算对手每一种可能的反击手段，挑选最有利的一个变化！ 
     
            他很慎重，将近十分钟过去，才下出第一步应手。

            平田智也稍一思考，迅速落子，北原君这一招的后续变化图，他也算到了，早已考虑好应手。

            啪啪啪.各自七八手棋走完，直到北原贤人再出一招，平田智也的拈子动作突然一顿，呼吸顿时凝滞了瞬，他没算到黑棋还有这一招。

            北原贤人等了许久，也不见对手落子，不由抬头观察，平田智也的神情已经很严峻，紧紧盯着棋盘。

            他心里颇为意外，没有提前算到黑棋的这招棋吗？其实也没那么难发现吧，而且白棋有不错的应对手段。

            而且，他总感觉.不是不尊重对方，是真的，他觉得这个职业七段有点水，给他的压力，还远没有他在网棋平台，遇到的祖国的职业五段要强。

            又等了一会，对手仍然迟迟未落子。

            北原贤人忍不住默默腹诽，早就听高梨絮风说过，如今的岛国棋坛，很是拉胯，甚至在世界棋战中，岛国每年的“外战一胜”目标，都要靠井山棋圣努力达成，呕心沥血地给岛国挽回最后一点脸面。

            如果整国棋士，世界棋战全年全败，无一胜绩，可就丢尽了脸面！

            北原贤人瞟了眼对手的表情，现在来看，似乎高梨说得也没那么夸张。

            白棋的正招走法，其实没那么隐蔽吧，平田前辈是算到哪里去了？难道算错了方向？

            终于，又是五分钟过后，平田智也蹙着眉毛，拈子落下。

            得，北原贤人默然无语，还真算错了方向，这一步非正招，后续变化图，他早已算清楚，了然于心。

            此处的问题手一出，后续已经没什么了不起的手段，怎么下都是吃亏图。

            北原贤人迅速验算一遍，确认无误后，下出应手，那就继续开战吧！

            清脆落子声无规律响起，二十多分钟过后，他分析棋盘局势，不禁有些无语，到底是他太强了，还是对手太弱了？又或者对付一个业余棋手，职业七段根本没认真？ 
     
            对手出的招，他都能算到，他下的招，对手鲜有最佳应对，交手十几个回合，平田前辈的白棋，局势已经非常不容乐观。这条白龙的小尾巴，岌岌可危，不想连累到整块棋的话，恐怕得断尾求生，局势将十分严峻。

            平田智也算到汗都冒出来了，他很难相信，这位“冲段少年”的力量未免也太大了吧！ 
     
            他感受的非常清楚，就是单纯的中盘战斗力碾压，他根本招架不住，仿佛自己步步都落在对方的计算之中，比他看得更远，比他算得更深！

            以往，只有他在面对中韩两国的各路高手时，才会频频感受到这种心有余，力实在不足的无奈局面。中盘战斗力差距太大了，往往在一个局部内，就得被干碎！

            四十分钟过后，平田智也缓缓投子认负。

            北原贤人不太敢相信地望着棋盘赢了一位职业七段？还是屠龙胜？ 
     
            不只屠了白龙的一条小尾巴，后来对手眼见大势已飞，展开了搏命下法：这里碰碰，那里点点，撒豆成兵，四处乱搅，企图搞乱局势，火中取栗，寄希望于他失误犯错。结果又被他吞了一条小白龙。

            北原贤人欲言又止，有些不知道该说点什么了，平田前辈这棋输得太过惨烈，该不会恼羞成怒吧，毕竟这种事，棋坛里常有发生，别说业余棋手，就连有的顶尖高手输得难堪，一样也不吭声，不复盘，沉着脸扭头就走。

            换个脾气爆的人，像李世石那样，要是连续几局都输得这么难堪，直接掀桌子不玩了都有可能！ 
     
            平田智也长吐了一口气，静坐了会，等调整好心情，抬头苦笑道：“北原桑，我们复盘？”

            北原贤人暗暗松了口气，看来这位前辈棋力虽然有点问题，但好歹棋品没问题。

            下棋一个半小时，复盘二十分钟，简单复完盘，重新摆回来，平田智也默默凝望棋局，久久未语，他作为新人王战的冠军，若鲤战的亚军，就算还称不上国内的顶尖棋士，但输得这么惨，还是输给一个“冲段少年”，心气真的被严重打击到了。

            “我的棋真有这么不堪一击吗”平田智也神情渐渐低落，忍不住地开始在怀疑自己。

            “结束了吗？”门外有人问道，“听到了你们在复盘。”

            北原贤人应了一声，袄门旋即拉开，男裁判走进来，紧接着，武宫爷爷和和田理事长也依次进屋。

            武宫秀树走过来，顺势瞟了眼棋盘，意外地微微愣了瞬，白棋输得这么惨？！

            　岛国职业棋士的现状，确实是如此，有实打实的战绩证明。三大冠和四小冠的头衔棋士，作为外籍棋士援军，来参加咱们的围甲联赛，除了井山的发挥，偶尔非常亮眼，其他人清一色胜率垫底，很难不让人怀疑，除了井山，其他头衔得主，是不是只有围乙水平。

            (本章完)

      第296章 难道她在下一盘大棋？ 
     
            和田理事长看到棋盘上的黑白阵势，同样吃了一惊。

            “北原君的黑棋竟然赢了？！”和田理事长脱口说道，不敢相信。

            而且还是一场屠龙大胜！ 
     
            棋局明摆着就是一场大胜，北原贤人没好意思谦辞，只得用行动代替语言，有一点点尴尬地点了点头，避免刺激到神情低落的平田前辈。

            这盘棋，他赢的过程，真谈不上有多艰难，甚至自始至终，平田前辈连他那种超负荷运转大脑的透支状态都没有逼出来。

            武宫秀树反复琢磨棋局，平田君的这一条大白龙，被追杀得极其惨烈，他很难相信，这是一位职业七段和一个“冲段少年”下出来的棋。

            武宫秀树诧异说道：“平田君，你复盘，我看看到底怎么下的。”

            “我来吧。”北原贤人赶紧说道，再几下刺激平田前辈，搞不好人家真要抑郁了！ 
     
            他迅速清空棋子，重摆一遍棋局内容，摆到后半盘，他没忍心继续摆完，后续内容过于凄惨，不适合展示，毕竟平田七段还坐旁边呢！

            武宫秀树和和田理事长也知事的没有吭声，他们都是职业棋士，这盘棋只看一半就明白了――绝对的中盘力量碾压，可以说，白棋在正面战斗过程中，毫无招架之力，一场脆败！ 
     
            武宫秀树与和田理事长面面相觑，心里都已清楚，这盘棋，就是单纯的实力差距，不存在任何运气成分。

            “未来不可限量。”和田理事长喃喃。

            要是以前有人告诉他，一个早在AI时代前，阔别了围棋多年的孩子，仅用几个月找回棋感和棋力，就碾压完胜了一位职业七段新人王，他绝对难以置信！

            武宫秀树干咳了两声，和田理事长立马反应过来，武宫不想让他过于赞誉北原君，有时候捧得过高，人们寄予的希望过高，并非好事！

            和田理事长接着道：“北原君，这盘你棋下的非常好，能赢平田君，着实令我们所有人都感到惊讶，出乎意外。希望你能秉持着这份努力，千万不要松懈。”

            和田理事长语气顿了下，神情无比认真，“北原君，远在大海彼岸，还屹立着众多超一流高手。”

            “你许久没接触棋界，可能不清楚，前两年有一个天才儿童，他十三岁那年，就在一场国内比赛中，气势如虹，连续打落了三位超一流高手，踩着三位世界冠军登台上位，创造了最年轻的夺冠纪录。”

            北原贤人惊讶到了，十三岁这个年纪，许多人都还在冲段吧！

            “还有一个‘少年石佛’，他十六岁那年，就在应氏杯（围棋的奥运会）上，3:1完胜了当时的世界第一人，捧起应氏奖杯。”

            “更有十九岁那年，就手握四个世界冠军的最强天才！”

            “北原君，万不可局限于眼前的小池塘，去找世界棋坛的天才们一争天下，才符合你的天份。”

            北原贤人无言，说真的，他才不想一争什么天下。

            他跑来下棋，还准备参加名人头衔战，目的很纯粹，就是为了捞钱养女儿，和洗掉曾经的人生污点。

            就算他未来真走围棋这条路，就算他有足够强的实力去争什么天下，到时候，无论他代表东京棋院参加世界棋战，又还是碰上祖国的棋士，心理上都会感到非常别扭。

            北原贤人早想好了，就算未来真有那么一天，他代表东京棋院披甲上阵，那么他也“模仿”岛国棋士，内战窝里横，外战送温暖，送晋级。当然，如果是碰上南韩的对手，他一定重拳出击！ 
     
            反正岛国的围棋奖金，数额极为丰厚，每场的对局费都不是一笔小数目，赛事传承更是渊源流传。如此优渥安稳的职业环境，早令他国棋士眼馋又羡慕。

            靠岛国的国内奖金，足够他过上安安稳稳的好日子。

            至于许多世界大赛的冠亚季奖金，还真比不上岛国的三大冠头衔战。而且，岛国的大头衔战一年有三届，竞争也相当不激烈！除了三大冠，还有四小冠头衔战呢！ 
     
            北原贤人不担心会被人说闲话，因为大家都一样，内战内行，外战外行，谁有资格指责谁窝里横？

            因为井山棋圣，作为领头羊，都是这么做的――世界大赛一概看轻，只聚焦于国内的头衔战，勤赚容易拿到手的钱――虽然在围棋等级分榜上，井山棋圣有时候都远远排不上世界第一，但在职业收入榜上，年年稳居第一名！ 
     
            北原贤人思付，现如今的岛国棋坛一落谷底，估计就跟职业环境太优渥，太安稳脱不了关系，至少这也是一条重要原因。

            毕竟躺下来着都能赚钱，日子照样舒服，谁愿意一天埋头苦练十多个小时，头铁跑到世界赛场上，跟一大群“绝凶虎”虎口夺食，而且还不一定能抢到。

            就算千辛万苦闯进决赛，再拿到世界冠军，算一算数目，还不如在国内躺下来赚得多呢！而且跟一个井山棋圣抢钱，总比跟十几个“超・井山棋圣”抢钱容易多了。

            大家都是窝里横，都在跟井山一起抢钱，那就谁也别说谁！ 
     
            虽然心里想的南辕北辙，但北原贤人话说得很漂亮：

            “和田理事长，我明白，放眼于世界棋坛，才是我一直以来的目标。井山前辈作为第一人，就是我的榜样。”

            和田理事长笑容灿烂，十几年过去了，终于诞生了一个肉眼可见的潜力巨大的新人。假以时日，北原君大有希望阔步迈进世界棋坛，有望为东京棋院争夺得一个久别十几年的世界冠军。

            但越琢磨，他越感觉不对味。

            把井山当做榜样？ 
     
            和田理事长总觉得有点怪，虽然井山的外战成绩，是比其他人要强不少，但也只是相对来说作为榜样的话其实不太好吧。

            非要说，井山在世界棋坛上，哪方面能排第一，似乎只有年收入这块，井山排第一相当有含金量。

            和田理事长回过神，也没多想，可能是井山拿过国民荣誉奖，北原君才把他当做榜样？ 
     
            他和蔼笑道：“北原君休息去吧，一会有人给你送去职业证书。”

            北原贤人点了点头，离开对居室。

            他拉上袄门，扭头看向隔壁，相武葵的对居室里面没什么动静，应该还未结束，自己先回去算了。

            登下楼梯，回去找留在候场室的高梨，却没想，在半路的讲棋室里看到了她。

            棋院每天都有安排职业棋士，免费为棋迷讲棋，义务性质，不收费用。高梨絮风就悄悄找到了一间讲棋室，坐在门口最后一排。她无心听讲，神思一直在发散。

            “万一北原同学定段失败该怎么办，他会不会受到打击”高梨絮风比较忧虑，她很清楚北原同学的境遇现状，这场定段赛对他太重要了，不仅关乎十几年的努力，甚至还影响到他的人生未来，一旦失败，心情一定会很受打击吧。

            “万一北原同学失败了，有什么办法，能帮助他振作起来吗.”高梨絮风心情有点沉重，她不担心葵，葵的家境很好，父亲是很厉害的投资家，能容许自己的孩子失败太多次，但北原同学不一样。

            她余光注意到后门口有人影，微微侧目看去，北原贤人向她招了招手，她赶忙收罗起奖杯和荣誉证书，蹑手蹑脚地起身离开。

            她放轻声音，忐忑担心地问道：“过关了吗？！”

            “还算顺利，定段成功了。”

            “那就好”她双手叠在胸前，终于放松地长舒了口气。

            北原贤人心情异样，怎么他职业定段，高梨比他还要紧张最终结果。

            不过他还算比较了解高梨，略微思索便心中了然，这个女孩子非常重视自己的朋友，更非常照顾朋友。

            就像当初百合同学难过和受伤时，高梨会安慰她，亲手敷药；更早的乐队比赛，他也收过类似的照顾；今天的联棋决赛，她更是特意早早起床，连夜给大家烘焙惊喜的甜点；每天早晨，她在学生会里，也都会为每一个人认真沏茶――像这样的事情，他记忆中有很多，也大概能想到，高梨在担心什么。

            “葵那边还没结束吗？”高梨絮风放下了心问道。

            “应该也快了，”北原贤人稍一斟酌，既然她不留在候场室，肯定是不想待在那把，于是说道，“不用回候场室了，我问问棋院的工作人员，能不能找一间空闲的房间。”

            口罩下的高梨絮风笑着点了下头，欣然接受，之前乐队比赛的余热还没有冷却，万一她被人认出来，总会很麻烦。

            北原贤人叫住一位路过的棋院工作人员，简单说清楚，棋院的工作人员似乎认识他，转过身，伸手指了一间棋室。

            路上，高梨絮风笑道：“北原同学现在成了职业棋士，有一些特权了呢。”

            北原贤人推开门，张望室内，说道：“大特权不知道，反正借着练棋的名义，征用一间空闲棋室，肯定没问题。”

            没过一会，走廊里传来纷乱的脚步声，无聊刷手机的北原贤人抬头看去，恰时门开，武宫爷爷带着一伙人来了，还有相武葵。

            “葵，通过了吗？”高梨絮风一口问道。

            “输了，但定段成功了。”相武葵的语气听起来自然平淡，似乎没因为输棋而失落，也没为成功定段而兴奋。

            北原贤人微微松了口气，只要定段成功就好，输棋不意外，爱D美毕竟是女流棋圣，一般的男职业对上爱D美，都不敢说稳赢。

            武宫爷爷递过来一张很有逼格的“书法作品”，笑道：“北原君，打起精神！整理下仪容！一会的拍照，可要上传到棋院的网站上。”

            北原贤人接过“书法作品”，低头一瞧，白纸黑字，用毛笔手写，全是熟悉的汉字。

            第一竖行，写着他的大名：北原-贤人殿。

            殿，是称谓。

            后面竖行：“F殿棋道绦男扌o懈怠，手段愈熟，依之初段免S，q以勉钌线_之心，炜殛阂者也，仍而免钊缂。”

            大体意思就是，你潜心修行棋道不曾懈怠，棋力渐进，特颁发职业初段证书，以勉励你的上进心，往后还要继续努力。

            后面还有平成年的日期，再后面，是棋院理事长的署名，盖有红印章，以及四位审查役的署名和私人印章。这是标准格式之一。

            这张像极了书法作品的二尺纸张，就是岛国的围棋职业证书，也称“免状”。

            相武葵同样抱着一卷免状，在摄像师的指示下，两个人依次坐到椅子上，面对镜头，双手展开黑字白纸。

            高梨絮风也没干站着，围着椅子转了两圈，注意到北原的后衣领有一点卷，赶紧走上前，迅速为其整理了一下，接着也给相武葵整理了下衣领，然后退出镜头范围。

            咔嚓咔嚓连响几声，免状颁发仪式结束。

            峰高的大巴车上。

            北原贤人仰靠车座，思维发散。

            “到底是我太强？还是平田前辈太弱？”

            按理说，职业新人王，虽然还算不上国内的顶尖棋士，但妥妥算是一线棋士，已经有资格去冲击头衔战，不至于这么弱。

            “要是都这么弱，未来的琴音姐说的话，我差一点就拿到名人头衔，似乎也没那么离谱。”

            他思考许久，认为那盘棋，平田前辈并没有完全发挥。

            一是布局，平田前辈没有为难他，顺从他选择了老派布局套路。

            二是轻敌，职业七段跟冲段少年下棋，还没有对局费拿，肯定或多或少的存在轻敌心态，不认真。

            三是以短击长，平田前辈完全不了解他的中盘力量，硬碰硬，难免吃下哑巴亏。

            高手对战，这三条犯任何一条都是大忌，更别说平田前辈全踩了雷。

            北原贤人慢慢收回思绪，不过说到底，平田七段的确没让他感到多少压力，某些方面，他确实更强。

            相武葵直起腰，探头张望车窗外，眼瞅远离了棋院，她小手一拉窗帘，往外让了让位置，转过身，一双干净天真的眼睛望向北原。

            “北原前辈，外面没熟人了，一起吧。”

            北原贤人扭头看去，无奈起身，去就去呗，一次两次三次的总习惯了，高梨都没有反对，他还能说什么。而且，他和百合同学的小把柄，还在人家手心里攥着呢。

            “这孩子也真是装糊涂的高手，完全不出来她有什么不自然的表现.比赛已经结束，再像现在这样，支开百合同学，三个人一起出差，坐在一起，几乎不可能再实现了吧，这也是最后一次了。”北原贤人心中暗道。

            高梨絮风默不作声，熟练地让了下位置，然后微微侧目，观察着葵，暗想：“葵很喜欢跟我和北原同学在一起，虽然她在渐渐敞开心扉，是很好的迹象，但我们仨总是这样子相处，也不太合适吧不过这也是最后一次了。”

            北原贤人有点别扭的调整了下坐姿，三个人挤两张车座，即使相武葵个头娇小，还是略显拥挤。

            况且，还经历了中午的那件事，相武葵冷不丁冒出一句话，撮合他和高梨在一起，现在再挤到一块，气氛难免有点微妙，与曾经说不上来的不同， 
     
            很快，高梨絮风先开口问道：“葵，成为了职业棋士，感觉怎么样？”

            相武葵认真思考了会，反问道：“高梨姐姐为我开心吗？”

            “当然。”

            相武葵又认真想了会，说道：“有些期待成为职业棋士以后的事情。”

            高梨絮风十分惊讶，出乎了意料，葵真的对职业棋士产生了兴趣？这可真不容易！ 
     
            她不禁露出了微笑，轻声解答道：“其实职业棋士没那么复杂，参加各个地方的比赛，赢得名誉和奖金，很多棋迷也会喜欢上你，受人尊敬，如果你想的话，还能经常跟着棋院出国，去目睹很多新鲜的地方。”

            “北原同学，是这样吗？”她微微俯身，看向坐里面的北原。

            “差不多吧，”北原贤人靠着车座，仰望车顶，“我也是新人，很多事情不太清楚。不过是有听说过，棋院经常组织团体，飞去欧洲那边的棋院，举行交流会，传播围棋，”

            高梨絮风了解的点点头，又想起什么，眼神一亮。

            “对了葵，今年秋季的若鲤战，想参加吗？若鲤战和新人王战，是新晋职业棋士的最好试炼。”

            “若鲤战？”相武葵小声喃喃，小脸蛋表情一动，忽然问道，“欧内酱，如果我能进决赛的话，你能来给我助威吗？”

            高梨絮风鼓励道：“如果葵能进决赛，我保证一定去！”

            北原贤人当即闭紧了嘴巴，眼观鼻，鼻观心，缄口不言，置身事外。

            “别说若鲤战决赛，岛国的哪场围棋决赛，不是专门挑一个山清水秀的地方，半是旅游半是比赛，难道那时候，你还要坐飞机去看她，陪她一直住？”北原贤人内心吐槽道。

            他算是看明白了，高梨劝说相武葵做了职业棋士，就是给自己挖了一个大坑，然后倒头栽了进去！别说若鲤战，以后的哪次决赛，说不定都少不了她！ 
     
            谁让是她劝的相武葵做职业棋士，有这一出在，她算是跑不了了。

            相武葵转过身子，小手在北原的眼前晃了晃。

            “北原前辈，到时候你也来吧。”

            北原贤人顿时沉默住了，他都装睡着了，还没逃过去。

            最无奈的是，那个大坑，他也亲手挖了一大半。

            心里面微微叹了口气，他睁开眼睛，热ヒ谎郏一双婴儿般的天真干净的眼睛，一眨不眨地期待看着他， 
     
            唐突的，他心里一瞬闪出了一个比较可怕的猜测――下棋的人都喜欢算计，相武葵是真迷糊，不懂事？还是悄悄摸摸在下一盘大棋！ 
     
            (本章完)

      第297章 等等！住手！ 
     
            下午三点整，社区的十字拐角。

            北原贤人悠闲地迈进自家庭院，今天给学校争了一个联棋冠军，下了大巴车，他连教室都没回，理直气壮的早退了！ 
     
            他脚步一顿，走至庭院角落，蹲下来，仔细观察黢黑的土壤表层。

            几周前，他与花谷一起开垦的小花圃，种下的三叶草，还没有发芽迹象。

            “有点慢啊，明年春季能发芽吗”北原贤人站起来，没有掏钥匙，颇感好笑地抬起手，轻轻敲了三下门。

            “花谷不知道是谁敲门，这会肯定还没跪坐在门口迎接我。”北原贤人心里构思着，早已提前考虑好，逗一逗小调皮蛋。

            今天不仅拿了联棋赛冠军，还顺利职业定段，他心情甚好，就这样偶尔捉弄一下女儿，未尝不是一种父女日常生活的趣味调剂。他买了一筒彩纸礼花炮，只等绳子一拉，突然一声响，期待吓小调皮蛋一跳。

            “来开门的人，也可能是琴音姐，”北原贤人记得，花谷早晨说过，琴音姐下午要来做客。

            “如果是她开门，更好，被那个女妖精捉弄了那么多次，应该的‘礼尚往来’。”

            他早就一直想找个机会，好好“回报”一下那个带坏了女儿的女妖精！

            “早想到的话，在礼花炮里塞点奶油就更好了”北原贤人颇为遗憾。

            隐隐听到门内玄廊的脚步声，北原贤人侧身闪到一边，背靠墙壁，手里握着的小礼炮直直对准门口。

            门锁咔嚓一声响，他屏住呼吸。

            开门的人刚探出头，北原贤人眼疾手快，不给对方反应时间，当即拉动绳子，砰一声响！彩色礼花飞散~~ 
     
            “.”

            “.”

            两目相视，等认清来者，北原贤人蓦然愣住了，有一瞬间脑子都懵了。开门的人怎么是雨宫！ 
     
            雨宫雅把凵褚煅，低头看了看散落在胸口上、肩头上和衣服上的彩带，皱眉问道：“你干什么，你是笨蛋吗？”

            北原贤人大脑有点懵，她不在教室里坐着上课，怎么不声不响的来了！ 
     
            他迅速回神，一副“我早知道你来了，这都是为你准备的”的表情，语气尽在掌握之中地笑道：“我回教室没看到你，一猜就知道你来了。欢迎，欢迎。”

            雨宫雅爸迕疾宦的表情有所缓和，掸去身上的彩带，小声嘀咕：“什么一猜就知道，就像很了解我一样.都是那个多管闲事的家伙硬拉着我.”

            北原贤人担心有路人注意到这边，移步挡在她前面。

            “进去再说，进去再说。”

            玄廊里响起噔噔的小脚步。

            客厅门口，花谷两只小手扒着门框，小心翼翼地探出头。刚才是什么声音？ 
     
            看到雨宫姐姐的长发上挂着凌乱的彩带，她旋即醒悟，大吃一惊说道：“欧尼桑竟然还想袭击海己！”

            北原贤人瞪了女儿一眼，“什么袭击，来打扫一下门口。”

            花谷不满地慢慢噘起了小嘴唇，不情愿地说道：“暗算海己失败，竟然还要海己打扫卫生！”

            “小贤回来了？忘了和你说一声，我把她也领来了。快来快来，看看这个。”客厅里传来琴音姐的招呼声。

            北原贤人推了推女儿的小肩膀，催促她快去，然后跟着雨宫走进客厅，转望向厨房。

            花江琴音端着一盘饭团走过来，笑盈盈看着他。

            “尝一个。”

            “你做的？”

            北原贤人诧异，很普通的便当饭团，不太符合琴音姐的精致主义作风。

            花江琴音笑而不语，示意了一眼沙发那边。北原贤人望去，雨宫雅白在沙发上，胳膊肘支着腿，右手托腮，若无其事地望着漆黑的电视。

            他大为意外，竟然是雨宫的作品。

            他一直以为，那个笨蛋小宅女能知道煮米饭要加些水，就已经算她的大胜利。

            “都等你回家吃第一个呢，快尝尝怎么样。”

            她非常放心饭团的味道，因为所有食材的加工和料理，全是由她一手操办，雨宫雅爸桓涸鹎资帜蟪尚停以及，蒸米饭的水，是笨蛋小宅女亲手拧开的水龙头！

            雨宫雅拔⑽⒉嗄浚悄悄瞟去一眼。

            “要是难吃的话，你吐出来就是了，没什么大不了的。”

            北原贤人看了眼饭团，哪会犯这种低级错误。

            “大钢琴家亲手捏的饭团，怎么可能难吃。”

            花江琴音笑着附和：“那当然，咱们家的美少女钢琴家亲手捏的饭团，就算定价一万遗穆簦也肯定会被抢购一空吧。”

            “海己也尝一个！”花谷撒下扫帚，伸手来要。

            千穿万穿，马屁不穿，两个人满口奉承话，雨宫雅傲车岸家隐染上了红晕，她微微别过头，小声嘀咕：“尽说什么傻话，了不起的大钢琴家，我可算不上”

            似是有所感触，她喟然一声，思绪发散地说道：“仅仅在这个国家，我知道的比我厉害的钢琴家，就有十几位那么多，或许还有更多。比起我，那些潜心练琴的真正的艺术家们，更应该受人关注。像我这样拿过奖后，快要隔别了钢琴的不忠者，有什么资格比他们更受欢迎，”

            花谷小脸蛋很意外，平常雨宫姐姐一碰上爸爸就变得扭扭捏捏的不坦率，还像个小孩子一样爱捣蛋，但没想到，雨宫姐姐居然还有这种思想觉悟。

            她扭头观察爸爸，心里又旋即想通一切。能狠心地一脚踢开世俗，冷冰冰隔绝世外的人，某种意义上来说，怎么不是一个内心强大的人。

            或许只在面对爸爸的时候，雨宫姐姐才会“心软”吧。

            花江琴音眼神示意，北原贤人立马心领神会。小宅女莫名其妙的喟叹起来，听她语气有些不高兴的意思，难道最近被狗仔给盯上了？

            “比你厉害的人当然有，但比你年轻，还像你一样漂亮的钢琴家，满世界又能拎得出几个人，至少我认为没有。”

            花江琴音暗暗比了个大拇指，聪明！就凭这句话，她给你的好感度加三十分都不过分！ 
     
            北原贤人无言，大口一咬饭团。

            “好吃吗？”花江琴音自信满满地问道。这可是她做的！ 
     
            “有一点咸。”北原贤人囫囵说道。又咸又甜！比咸菜还咸！比棉花糖还甜！味道太怪了。

            花江琴音不太相信，她抓起一个饭团，一口咬下去，差点当场吐出来。太甜了！太咸了！

            花谷这里瞅瞅，那里看看，明眼一瞧，饭团肯定有古怪！但都拿在手里了，吃也不是，不吃也不是。

            她果断一扭头，悄无声息地溜出客厅，先走为上计！

            花江琴音眼神狐疑地望向沙发那边，用眼神质问雨宫，怎么回事！

            像畏罪潜逃，雨宫雅靶》度地扭过头，小声解释道：“你忘了放盐。”

            花江琴音顿时无语以对。真是个笨蛋！盐在早在分别调两种馅料的时候，就放好了！那个笨蛋该不会在和馅的时候，又放了一次吧！

            写了一份满分试卷给她，最后关头，她都能忘了写名字！.花江琴音又气又笑，真不知道该说她什么好。

            “那为什么又那么甜？”花江琴音有点心累地问道。

            像小松鼠一样鼓起了腮帮，雨宫雅靶∩又含糊地说道：“谁让盐和糖长得那么像。”

            “料理就该放盐吧我又不是故意的.谁让你当时去洗澡了.我又不知道，也不懂.很难吃吗”

            “笨蛋，你给我尝尝！”花江琴音把盘子往北原的怀里一塞，抢过他手里的半个饭团，然后气势汹汹地扑到沙发上，身子牢牢压住雨宫，硬要把剩下的半个饭团喂给她。

            “啊，等等！住手！别，我自己吃！”

            雨宫雅吧焓质咕⑼妻，慌乱躲闪。

            “别往脸上抹！唔唔唔唔唔.！”

            北原贤人不知所措地干看着，这是干嘛，要不要上去拉开她们？光做个旁观者不太好吧. 
     
            “小贤，快来帮忙！我按住她了！”

            北原贤人当机立断，快步上前，像朋友一样打打闹闹的时机就摆在眼前，不容错过！先在她脸上抹几把再说！ 
     
            他捏了一把蛋黄酱，趁乱挤进主战场，见缝插针，眼疾手快，伸手在雨宫的脸蛋上使劲抹了两把。

            哪知这一瞬，琴音姐突然阴了他一把，她迅速后撤，环手站在一旁看热闹，笑吟吟看着他把手放在雨宫的脸上涂蛋黄酱。

            没了花江琴音的禁锢，雨宫雅盎琶ψ起来，摸了摸脸蛋，满手都是黏糊糊的东西，她柳眉一横，瞳孔直勾勾盯住了北原。

            北原贤人顿时有点慌，霍然转头看向花江琴音，心里大骂那个叛徒！阴险卑鄙的小女子！肯定早有预谋！早就想暗算他！

            不等雨宫雅跋蛩发难，情急之下，他立马抬起手，往自己脸上抹了又抹，表明自己改变立场！ 
     
            他指向那个在看乐子的叛徒，率先认真说道：“此一时非彼一时，我帮你一块收拾那个可恶的两面人，先对付她！”

            (本章完)

      第298章 三朵微末浪花 
     
            大闹完一场，客厅一地凌乱。

            花谷猫在门口，小心翼翼地东瞅西瞅。

            白红黄三色污渍，染脏了客厅地面和墙壁，沙发抱枕扔的到处都是，盘子都打碎了一个，像极了一副大战过后的光景。

            雨宫姐姐衣服凌乱，抱着沙发抱枕，精疲力尽地缩蜷在沙发上，已经累得不想动弹。

            浴室里传来哗啦啦的水声，应该是琴音姐在洗澡。

            爸爸在使劲擦拭墙上的蛋黄酱，头发上还有奶油的痕迹，脸上也被口红划了几道。

            花谷顾盼四方，小脸蛋甚是遗憾，好像错过了一件非常好玩的事情！

            咔嚓开门声，她扭头看去，琴音姐裹着浴巾，坦露着一双白嫩嫩的大长腿，一边擦拭头发一边走出浴室。

            花江琴音抬手揉了揉花谷的小脑袋，步姿摇曳地迈进客厅，旋即就感受到一双不善目光，直勾勾盯向了她，似是警告她，快穿好衣服！ 
     
            “谁让你们往我身上丢奶油，还掰断我的口红，涂我脸上，”花江琴音语气无辜，一副没办法的样子，“没有换洗的衣服，只好先这样了。”

            她故意走到沙发前，蹲下来，笑吟吟看着精疲力尽的小宅女，挑衅满满地问道：“才一会就不行了吗？要不要再来一次？”

            雨宫雅捌呼呼地转过身子, 背对花江琴音, 不想搭理她！ 
     
            花江琴音拨弄了下湿漉漉的发丝，转望向厨房。

            “小贤还想再继续吗？”

            北原贤人黑着脸，只顾低头清洗抹布，无视掉她。

            回忆刚刚, 他和小宅女联手, 追杀得琴音姐仓惶四窜，连声求饶, 貌似大获全胜, 但现在瞧一瞧惨不忍睹的客厅，事后还得由他一个人打扫, 他总觉得自己才是最大的输家！

            花江琴音轻轻紧了一下胸前的浴巾, 走过去，伸出白皙藕臂，依偎着厨台，笑问道：“小坏蛋, 用不用我帮你？”

            “回你楼上, ”北原贤人啪一声将抹布摔在厨台上, 瞪了她一眼, “赶快把你的衣服晾起来, 三个小时后你来打扫卫生！”

            花江琴音掩口一笑，没听到似的, 不慌不忙走向门口。

            北原贤人暗骂一声烦人的女妖精, 头疼地看向一片狼藉的客厅。

            花谷抓准时机，撒起小短腿跑过来, 踩上小矮凳，模仿着琴音姐刚才的样子, 小胳膊依偎着厨台，笑嘻嘻问道：“小坏蛋, 用不用我帮你？”

            北原贤人气得牙根痒痒，狠想给她来一记手刀, 这只小调皮蛋又无法无天了！

            花谷眼见不妙, 机敏地跳下小矮凳, 撒腿就跑，张口大喊道：“琴音姐等等海己！欧尼桑想欺负海己！”

            北原贤人长长地叹口了气, 扶额无奈, 这两只大小妖精凑在一块，真是要了人命！

            玄廊里传来花江琴音的窃笑声：“学会了吗海己？赛跑时不一定快的赢, 打架时不一定弱的输，笑到最后的人才是赢家。”

            “嘿嘿, 学会了！”

            半夜十点。

            北原贤人都一度怀疑，这两个人是不是要住下的时候, 花江琴音终于说出带着雨宫回家。

            下午三点到半夜十点，整整七个多小时, 居然是他和雨宫自五年后, 第一次于同室下相处那么久。

            “琴音姐再见，雨宫姐姐再见。”花谷的两只小手扒着车窗, 十分不舍地看着两个大姐姐，如果大家能一直住在一起, 该多好。

            “快回去吧。”主驾驶室里的花江琴音招了招手。

            刚准备拧动车钥匙，她瞥了眼副驾驶上的雨宫，又解开安全带，打开了车门。

            “小贤, 你过来下。”

            北原贤人走上前, 诧异问道：“怎么了？”

            花江琴音瞟了眼副驾驶室, 暗道那个笨蛋小宅果真靠不住，最后还得由她来说。

            她拉着北原的胳膊走到一边，小声说道：“雅白罱被狗仔队盯上了，你们俩最近别走得太近。在学校里也别掉以轻心，说不定你的哪位同学，很可能就被八卦报社悄悄收买了。”

            “总之放心吧，她的经纪人已经在处理这件事，竹下桑是个很可靠的经纪人，大概过段时间就好了。”

            北原贤人无言，果然是，她被狗仔记者给盯上了。

            花江琴音拍了拍他的肩膀，又偷偷瞟了眼车内, 压低声音，恶趣味地调笑道：“要耐得住寂寞哦，小贤如果实在忍不住的话, 可以偷偷瞒着她, 给姐姐打一个电话，说不定有‘神秘奖励’等你。”

            副驾驶室，雨宫雅疤匠鐾罚不耐烦地问道：“你们还要说到什么时候？”

            北原贤人眼角跳了跳，满脑门黑线地轰走琴音姐，目送汽车尾光消失于社区拐角。

            声音远去，他扭头看向小脸失落的女儿，轻轻弹了下她的额头。

            “回家吧。”

            花谷回过神，仰起小脑袋，认真说道：“爸爸快加把劲，争取把雨宫姐姐和琴音姐一块收入囊中！”

            北原贤人捏了捏女儿的脸蛋，“你也要加把劲，赶在十二点前，争取把我的作业写完。”

            花谷一脸不信，叫板道：“写就写，爸爸哪有那么多作业，少吓唬花谷！花谷能给你写作业，你能给花谷找妈妈吗？要好几个妈妈！”

            “你说找好几个就能找好几个？你给我找啊？！”北原贤人没好气地一记手刀落在她的小脑袋上，“学校的作业是不多，但我给你布置的作业，可就不一定了。”

            “以后说话务实一点，举止正经一点，否则天天给你布置作业，写不完不准睡觉。”

            花谷脸色一变，她完全相信爸爸能做出这种魔鬼事情！

            “花谷困了，要睡觉了！”花谷两只小手捂着脑袋，扭头就跑。

            北原贤人无奈又好笑地摇了要摇头，紧跟着回屋。

            “唉整天异想天开，吵着要好几个妈妈，这能是单纯说说就可以实现的妄想吗.”

            回到二楼卧室，铺好床褥，北原贤人关上灯，盘腿坐在床褥上静思。

            他仍感到顺利得不可思议，毫无波折的，一路势不可当的，顺利摘取了联棋赛冠军。

            按照女儿对命运的理解和阐述，这已经算严重改变历史了吧。“一周目”的他，可没有报名参加高中生围棋大会。

            他喃喃道：“也太顺利了吧。”

            “爸爸睡了没？”

            北原贤人瞥了眼袄门，“进来吧。”

            花谷轻轻拉开袄门，溜进屋里。

            “花谷猜，爸爸现在是不是很疑惑？”

            花谷一副“我就知道”的语气。

            “爸爸一路畅通拿到冠军，一定很想不通吧，命运为什么没有阻止爸爸。”

            北原贤人“嗯”了声，问道：“你有什么看法？”

            花谷盘坐在他的对面，摇着身子，笑嘻嘻说道：“花谷可是穿越了时间的时空战士！改变历史这种事情，不是理所应当的能力吗！”

            北原贤人默然无言，看得很清楚，小家伙是在故作轻松，用一种“没什么大不了的，放心吧”的姿态，试图让他安心。因为她也不知道该如何解释了。

            花谷想了想，又说道：“花谷来了后，肯定有什么东西，已经在不知不觉中悄悄改变了吧，花谷觉得最大的改变，就是花谷认识了雨宫姐姐！”

            “而且花谷来了后，爸爸的心态也改变了！”

            “我的心态？”北原贤人破维诧异。

            “嗯！花谷第一次遇到爸爸的时候，爸爸的眼神不是现在这样的，是那种很疲惫，很沉寂的眼神！是那种忧郁无光的眼神！”

            “当爸爸怀着那样的沉寂心态，再面对雨宫姐姐之前那些比较过分的做法，爸爸还会宽容以待吗？”

            北原贤人不禁陷入思索，确实存在这种可能，当时的他，心态可以说得上是一种沉沦吧。

            一个人生活在异国他乡，背负着五彩斑斓的人生污点，打工独居，支不起学费，穷得几乎天天吃清水面，可以说人生已经跌进了底谷。

            那时候，每天打完工回家，他总感觉回到的并不是“家”，而是一间冷凄凄的笼子。

            感受不到一点温度，感受不到一点安心感，更没有丝毫踏实感。找不到一个明确人生的目标，得过且过，心也渐渐变沉寂――但这一切，直到女儿来的那天，完全改变了。

            家里忽然多了一只调皮捣蛋的小家伙，早晨叫他起床，对他说轻声早安，晚上恭候在门口，替他拎包，一起吃晚饭，时常的小捣蛋行径，搞得他又气又笑.从此家中多了一个人，互相陪伴，终于渐渐有了家的感觉和温度。

            北原贤人慢慢收回思绪，女儿说的没错，如果当时是那样沉沦的心态，面对小宅女之前那些做法，说不定，自己脾气一上来，极有可能，双方会产生严重争执。

            “花谷的弦外之音是.她来后，我的心态变了，忍住了小宅女早期的那些报复行径，继而避免了可能发生的矛盾冲突，也间接影响到我对雨宫雅暗暮酶卸忍嵘了？”北原贤人内心琢磨。

            “是这样吗，爸爸？”

            北原贤人沉思片刻，轻轻点了下头。

            确实如此，有好几次都是，他差一点就真烦了，实在忍不下去了，只不过最后念及到，终归是自己理亏，他硬生生忍了下来。

            如果花谷没来，他的心态无从缓和，极有可能，怒气上头，两个人就要大吵特吵。

            再像今天这样，她来家里做客，还一起痛快的大闹一场，几乎不可能再发生，也就没有现在的“雨过天晴”。

            北原贤人回过神，笑着伸手揉了揉女儿的小脑袋。

            “都说过多少次了，你爸爸还不会因为一场十二年后的车祸就担心到茶饭不思。你要健健康康，快快长大，除此以外的事情，不要多想。”

            其实想想截止到目前的事情。命运，或许并不可怕？ 
     
            其实有些地方，已经在切实的悄悄改变。

            不只是花谷说的心态问题，还有那场赌约。

            正是受这一周目有了花谷的影响，他和雨宫才约定了一场赌约，赌注是一个无条件且必须答应的要求，后来他赢了，赢了两个要求。

            还有乐队的名字，“命运引力”这个乐队名，是“一周目”的他，无论如何都不可能想出来的东西。

            还有现在的高中生围棋大会的联棋冠军。

            北原贤人忽然问道：“花谷，你仔细想想，真的不认识相武葵吗？”

            相武葵，也是他命运中改变的一点。

            花谷反复回想，肯定地点了点头。

            “爸爸都问过我好多次了吧，花谷的记忆中，确实没有相武葵这个名字。”

            北原贤人了解地点了点头，花谷不认识她，是不正常的。

            现在的相武葵，俨然都快把他看待成了半个哥哥――另一半哥哥，是高梨――以他对相武葵的了解，如果未来的自己，落魄到那般境地，相武葵可能不去探望他吗？

            北原贤人觉得不可能，他思付。

            赌约、乐队名、认识了相武葵.截止到目前，这三朵崭新沸腾在命运浪潮里的微末浪花，又会不会他的对未来，产生未知的一点点影响？

            　新年快要过去了，三月好。

            (本章完)

      第299章 安排高梨 
     
            清晨一大早，枕边的手机就“嗡嗡嗡”震个不停。

            北原贤人睡眼惺忪地摸起手机，还以为是小调皮蛋改了唤醒服务，但眯眼一瞧，百合同学居然在给他搞短信轰炸。

            「什么时候找絮风‘坦白’，七天期限已经快过了一半！」

            北原贤人随手扔掉手机，心里很无语，那家伙心急个什么劲，事情才过去几天，太巧合反而显得反常！ 
     
            上次被相武葵撞见了，他和百合同学事先撒谎，又偷偷会面的场景。

            他希望相武葵可以保密，但那孩子不想骗她的高梨姐姐，他只好无奈许诺，暂时保密一阵子，一周内，他和柏木主动去找高梨坦白。

            北原贤人回神片刻，坐起来，发回一条消息。

            「大清早吵什么吵！有病吗！闭嘴！」

            “那家伙绝对是故意的。”北原贤人心情不爽的站起来，叠好床褥，放入橱柜中。

            手机终于安静了，北原贤人愈发感觉那家伙是存心的把他吵起来，指不定，那家伙一夜没睡好，心理不平衡，就想来恶心他！ 
     
            他拉开袄门，走下楼，楼下有做饭的声音。

            厨台前，花谷踩着小矮凳, 哼着小歌颠勺, 小脸意外地扭头看过来。

            “欧尼酱今天起得好早，”花谷颠了下稍显袖珍的平底锅，语调轻扬，“今天的早饭是炒~饭。很正常的炒饭哟, 没有鱿鱼腿, 也没有豆角和圣女果那些奇奇怪怪的东西。”

            “辛苦了，”北原贤人打了个哈欠, 走进浴室, “晚上想吃什么，我回来买给你。”

            半小时后, 玄廊门口。

            花谷搬过来小矮凳, 踩上去，笑嘻嘻地伸出小手，想给他系上领带。

            北原贤人热ヒ谎, 旋即把女儿像小猫一样提溜起来，安放到地上。

            “系领带这种事情，还是交给你未来的妈妈吧。”

            “好好守在家里，看看子供向动画片，玩玩积木，别乱跑乱跳，小心摔倒。要乖, 我‘十岁的女儿’。”北原贤人语气着重强调在“十岁的女儿”上。

            花谷严重不高兴地噘起小嘴，子供向动画片！积木！保育园里的的三五岁小孩子, 才玩那种东西！讨厌！可恶！真让人火大！

            “无路赛！花谷就算对外说十四岁也有人信！”

            北原贤人笑呵呵地摆了摆手，带上门, 骑上自行车驶离小庭院。

            他发觉了，小调皮蛋有两个痛点：一是约束她的自由，给她塞作业；二是把她当成小孩子对待。

            后者对她起到的效果, 甚至更大。

            骑着自行车穿梭在树荫下, 北原贤人心里算了算, 似乎还有半个月就放暑假了。

            “北原君――”

            他闻声转头, 十字路口旁，中村佑希扶着自行车，向他招手。

            最近忙着联棋比赛, 忙着对付百合同学, 下午还要留守学生会, 除了每天上学的这一小段路, 他近期都很少与中村凑一起。

            自从他买了自行车, 中村也骑上了一辆, 不过看那辆车子的成色，不像是新买的车子。

            北原贤人总在怀疑, 中村以前就是骑车上学，只不过后来因为等他一起上学, 才改成了步行。

            他慢慢刹车, 刚好停在中村的身边，一起等红灯。

            晨光透过严密的树叶缝隙, 斑驳的映照在泊油路上，中村佑希有感而发说道：“北原君, 今天也是风和日丽的一天呢。”

            “幸好呢，北原君昨天早退回家，要不然下午放学，就要遭到十几个女孩子站在窗外偷窥。”

            北原贤人惊讶道：“有那么夸张吗？”

            “有！宣传栏里都贴上了北原君的照片呢, 校园广播也讲了。”中村佑模仿着校园广播的口吻, 一板一眼说道：“我校二年G班的北原贤人同学, 和一年级的相武葵同学，以全战全胜的出色战绩，荣获文部科学大臣杯，全国高校围棋选手大会的联棋组冠军”

            中村佑希语气一顿，笑道：“不光一年级的后辈，就连三年级的学姐，下午放学都聚集在我们班的走廊上虽然北原君以前就在学校里很有名，但这下子彻底出名了呢。”

            红灯渐渐转绿，北原贤人踩上车蹬，颇感好笑道：“其实也不是全战全胜，我们缺席判负过。”

            中村佑希立马说道：“缺席毕竟是特殊情况吧，用全战全胜来形容，也没什么问题。”

            两辆自行车行驶在树荫下，中村佑希笑容洋溢, 一直说个不停。

            “这可是峰高校史的头一个围棋项目冠军，有了这份冠军履历, 北原君的高考申请表上都能增光添彩不少呢！”

            刹住车子，停在校门口的便利店附近。

            按峰高的校规，学生的自行车是禁止停放在校外的，校内设有专门的停车区域。

            北原贤人倒是丝毫不担心被抓住违规，风纪委部部长是他一手提拔上来的人，学生会里他还是书记，哪有自己查自己这回事。

            就算被百合同学逮住，就算被校领导撞见，他也有恃无恐――因为太受欢迎，容易被女孩子缠上，自己年纪小，经不住诱惑，谈恋爱又非常影响学习，才不得不把车子停在校外――换成他是校领导，面对这个理由，都得哑口无言！

            峰高学力年级第一名说出的话，就是这么有份量！ 
     
            中村佑希招手告别，“北原君，我去预算委员会了，回班见。”

            北原贤人点头回应，同样调转方向，前往学生会办公室“打卡上班”。

            嗡嗡，嗡嗡.兜里的手机震了两声。

            北原贤人摸出来一瞧，烦得头都大了，百合同学又在问他，什么时候一起去演戏坦白！

            “附骨之疽！”

            他果断调到静音模式，视而不见。

            明明发一遍短信，就能讲清楚的事情，非要恶意的骚扰他，撵着他回复似的，他还就不吃这一套！ 
     
            沿着校园的柳林小路前行，北原贤人态度很坚定。

            “不惯她毛病，先吊着她，吊到她搓屏幕磨破指头，死心为止。这种女人在某种意义上，比控制欲极强的女朋友更可怕，不去对抗和反制，她只会更过分，更无理！”

            途径体育馆时，他余光一瞥，敏锐注意到，有个金发身影走出了体育馆。

            北原贤人顿时大感晦气，怎么还撞了个正着。

            大台阶上，柏木茉优的目光也迅速锁定到了北原，当即握紧了手机，向他快步而去。

            北原贤人仍旧视而不见，加快步伐，先一步迈进树林入口。

            没过一会，他听到身后有跑步声传来，心里无语得很，那家伙居然还追上来了。

            “为什么不回我消息？”

            北原贤人充耳不闻，没搭理她。

            柏木茉优快步跟在他身后，语气淡淡地又问一遍。

            “为什么不回我消息？”

            “.”

            “为什么不回消息？”

            北原贤人脚步一停，转过身，一点脸面也不留，劈头盖脸地教训道：“你有病吧！你的猪脑袋是异于常人吗？大清早五点钟短信轰炸，你没睡，我没睡？！你还没反思明白吗？以后少来这一套，不管用。”

            柏木茉优沉默了会，静静说道：“我心急。絮风已经知道我和你有问题，万一她突然挑明问我，我该怎么办，不事先串通起口供，瞒不过絮风的，所以才催你给一个答复。就是这样，这个解释能让你满意吗。”

            北原贤人脸色有所缓和，这次算她还聪明点。好好说话，正规做事不行吗，非要使小手段，换谁谁不来气。

            她能识趣的主动退步，主动示弱，北原贤人也懒得抓着不放，跟她纠缠个不停，心里消了消火，先行迈步说道：

            “今天下午。找个机会把高梨同学支出去一会，我们在屋里大吵一架，故意让她听到一点事先编好的东西。

            “比起略显无力的解释，人总是更愿意相信自己看到的，自己愿意相信的东西。”

            (本章完)

      第300章 负一百的好感度

            「我和絮风已经到了学生会办公室。」

            “潜意思就是让我赶快过去呗”北原贤人望着手机荧幕一阵无语，她急什么急，放学铃才响了多久。

            “等一下，中村，”北原贤人叫住正在收拾书包的中村，打手势让他过来，小声说道，“一会等我消息，你找个理由，叫高梨会长去一趟预算委员会。”

            中村佑希连原因都没问，一口答应下来。

            “暑假的部团活动经费预报还没上交，这个理由可以吗？我还需要再说什么吗？”

            北原贤人稍一斟酌补充道：“叫她最好再找一个人，两个人去。”

            嘱咐完中村，北原贤人在路上继续联系菅原部长那边，一会随时通知他，高梨絮风的动向。

            穿过幽静树林，他来到时，高梨和柏木站在紫色花田里，细心地俯身浇花，相武葵跟在后面，小手举着喷壶，不停往天上洒水雾，时不时抬头仰望，看有没有彩虹，

            “北原同学要来吗？”高梨絮风招了招手。

            北原贤人走上前，迅速与百合同学交换一个眼神，两个人悄悄达成默契，用几分钟浇完花，互相应和着，回屋里躲太阳。

            高梨絮风走到书架前，食指划过五颜六色的书脊，从书架里抽出一本精装书。

            相武葵抱着棋盘走到北原的面前，“北原前辈，来下棋吧。”

            北原贤人迅速收回视线，他哪有心情下棋，但也只好见机行事。

            摆好棋笥，他刻意下得很快，堪堪三十分钟，棋局就即将结束，这时候，高梨也合上了书籍，起身活动腰肢，移步过来。

            “谁赢了？”

            “北原前辈快要赢了，”相武葵想了会，又说道，“北原前辈好像不在状态，好几次差点被我抓住逆转机会。”

            在临场胡扯这方面，北原贤人早就快点满了技能点，神情如常地胡扯道：“想尝试下另一种棋风，看来还不太熟悉。”

            棋风，这种玄而又玄的高深内容，他相信网棋才只有6段的高梨肯定不懂。

            “另一种棋风？”高梨絮风有点惊讶，她看了看棋盘，不明觉厉地点了点头，“好厉害”

            北原贤人适宜地抛出一个恰当话题。

            “柏木同学应该也会围棋？”

            柏木茉优早就急得心静不下来，一瞧北原终于给了暗示，她迅速接话道：“懂一些，但肯定比不上职业棋士。”

            她语气顿了下，问道：“北原同学想和我下一盘？”

            “可以吗？”

            柏木茉优话不多说，当即起身。

            高梨絮风颇为惊讶地左顾右盼，印象中，这应该是茉优和北原同学第一次下棋？ 
     
            “总感觉.是不是有些突然.”她讶异地看着北原，又看向柏木，而且在她印象中，茉优还是第一次与“外人”下棋。

            收拢棋子，恢复棋盘，这一次，北原贤人刻意下得很慢，静等时机，趁高梨看不见的时候，抓紧通知中村。

            “我去倒茶。”

            北原贤人余光一瞥，趁着高梨背对他，迅速摸起手机，赶在高梨回过身之前，再悄无声息地放下。

            “红茶和煎茶，北原同学选哪个？”

            “白开水吧，谢谢。”

            “诶？煎茶是高梨家的‘秘方’喔，要尝尝吗？”

            “那就煎茶吧。”

            没一会，高梨絮风端着茶盘走过来。

            她微微侧目问道：“北原同学好像是第一次和茉优下棋吧。”

            北原贤人端起一杯茶，语气自然问道：“应该是，怎么了？”

            “茉优的棋力――”

            嗡嗡，嗡嗡――高梨絮风话语中断，转望向放在桌子上的手机，快步走过去。

            “中村同学有什么事吗？”

            “.”

            “暑假的部团活动经费预报？.两个人去拿？好的，我知道了。”

            北原贤人暗道一声好，一切顺利！他抬起头，装模作样建议道：“要去拿东西吗？数量多不多？一起去？”

            “不多，两个人就够了，你和茉优继续下棋，我和葵去吧。”

            北原贤人用余光目送她们离开木屋，脚步声渐远后，他随手扔掉棋子，往后一靠，瞥了眼还在眺望窗口的百合同学。

            “随便摆几手棋，然后等她回来吧。之前串通好的说辞，都还记得么。”

            柏木茉优收回视线，微微蹙下眉毛，一连串发问：

            “你能随时掌握絮风的动向？.你在找人监视她？”

            “是不是菅原光宏？演奏部的部长。”

            “之前是不是也在监视我？”

            “你跟峰高的那些男生团伙到底是什么关系？”

            北原贤人环手于胸，没有吭声，一句话也不透露。让她瞎猜去吧，反正她又拿不出任何证据，而且，他就不信事到如今，那家伙还敢跟他开战。

            见此，柏木茉优也默默闭上了嘴，就算知道了又怎样，一切都晚了。

            过了会，北原贤人瞥了眼棋局，开口说道： 
     
            “棋力不错，网棋8段是有吧。”

            柏木茉优语气不含感情色彩：“能被职业棋士评价不错，我应该要高兴一下吗？”

            北原贤人无所谓地笑笑，“对于业余棋手来说，网棋八段，基本就是普通人所能走到的极限水平。你能有这份棋力，看来在私下里，没少为了某个人偷偷努力。”

            柏木茉优沉默不语，何止是努力，小时候为了陪絮风一起下棋，她彻夜苦读《定式大全》，疯狂搜索职业棋士的讲棋视频，几乎每天晚上，都是在看学习视频的过程中，不知不觉，抱着手机就睡着了。

            北原贤人话锋一转，单刀直入说道：“至少在满足你内心的某种欲望上，你应该很喜欢围棋。”

            “两个人在对弈过程中，你能读到她的一想一念，体悟她每一次落子所潜藏的深意；她能感受到你每一步棋的心之所向，拼凑出你脑海里的渴望所想。那种一切尽在不言中，双方心灵相通，又心照不宣的感受，很令你心潮澎湃，心灵得到满足吧。”

            柏木茉优瞬间变了坐姿，身子微微前倾，羞恼嗔视。

            “你到底是什么意思，挑衅吗！”

            北原贤人语气随意说道：“没什么意思，其实这也是围棋的魅力所在，“手谈”的真意，只是有感而发罢了。”

            他相信，百合同学能听明白。这次把高梨絮风糊弄过去了，以后安分些，看清形式，放弃幻想，别再妄想报复回来，耍什么小手段，小伎俩。一个非常了解你，且对你的弱点了如指掌的人，仅此本身，已经足够可怕，更别说还是敌人。

            柏木茉优摆出一张冷脸，看都不看北原，一直盯着别处，不言而喻的表明自己的态度――我讨厌你！ 
     
            北原贤人无所谓的态度玩着手机，被讨厌总好过被贼惦记，而且他和百合同学之间，本来就是-100的好感度，就算再变成-110和-120，那又有什么区别，谁又在乎谁。

            冷战了十多分钟，终于“噔噔”一声响，手机接收到情报。

            北原贤人装回手机，瞥了眼柏木，提醒她道： 
     
            “高梨同学回来了，刚刚迈进树林，准备开始吧。”

            (本章完)

      第301章 坦白从宽！别想蒙混过关！ 
     
            林间小道。

            “明明东西也不多，为什么还叫两个人去？”高梨絮风捧着一袋薄薄的文件夹，总有点想不明白。

            “欧内酱，围棋部的预算怎么比体育社团都要多？”相武葵小手抖搂着一张部团经费的预报表，发出哗啦啦声响。

            “围棋部吗？峰高拿了今年的高校围棋选手大会冠军，说不定明年会有喜欢围棋的新生报名，他们想添置几个棋盘，也可以理解的。”

            “这样啊，”相武葵想了想，“欧内酱，我看柏木前辈的棋也很厉害。”

            高梨絮风脚步骤然一顿。

            她凝眉思索了会，低头看向薄薄一袋的文件资料。

            “葵，我们会不会是被故意被引开的？趁我们不在，北原同学和茉优又在悄悄谈些什么内容？”

            相武葵眨动了下眼睫毛，她答应过，一周内为北原前辈保密，现在还没逾期呢。

            “不知道。”

            “茉优一向不喜欢与“外人”下棋。北原同学第一次邀请茉优，她立马就答应了，总有种很突然的感觉.”高梨絮风眺望前路，一时犹豫起来。

            原地踟躇许久，高梨絮风才小声说道：“葵，我们走树林，你跟在我身后，一会先别进屋。”

            她前后眺望一眼，率先钻进树林。

            “等一下欧内酱。”相武葵赶紧叫住了高梨, 内心渐渐焦躁不安。虽然不知道北原前辈在悄悄密谋什么, 但他们在坦白前，突然被欧内酱发现秘密，关系肯定要变坏的吧！

            “怎么了？”高梨絮风眼神询问地看向他。

            “系鞋带。”她小声唤了一句，背过身, 装作弯腰系鞋带。

            树林里的高梨絮风“嗯”了声, 耐心等待。

            相武葵悄悄摸摸地夹出手机，迅速编辑短信。

            「小心, 欧内酱在偷听！」

            “系好了。”

            林木掩映, 木屋的轮廓越来越清晰。

            高梨絮风躲在树干后面，往身后打了个手势, 绕了一段路, 迂回到木屋的侧面，身体贴着窗边的木墙，凝神倾听屋内的动静。

            屋内这会很安静, 她屏气凝神。

            “你什么时候可以退出学生会，真是受够了你！”

            高梨絮风内心咯噔一声，是茉优的声音。

            相武葵的小脑瓜也懵住了，难道北原前辈没有看到短信吗？ 
     
            她赶紧悄悄探出小脑袋，隔着窗户偷窥，当看到北原前辈放在桌子上的手机, 并没有亮起短信通知灯, 她才松了口气。北原前辈应该看到了短信难道是在将计就计？

            高梨絮风赶忙压下相武葵的小脑袋，食指放在嘴边, 示意她安静。

            “彼此彼此，我也早受够了你。如果你不想看我，试着把眼睛蒙起来怎么样？退出学生会就别再废话了, 我不认为有什么必要得听你的无理命令。”

            是北原同学的声音高梨絮风一时呆滞，认知都受到了冲击, 
     
            “茉优和北原同学在私下里竟然是个这样子？为什么会变成这样”

            她脑海一片空白, 甚至都在恐怖自己尚不知情的事情。

            屋内陷入了安静, 过了会, 落子声响起，才听见北原同学说道： 
     
            “你找我就是谈这些？”

            “你以为？”

            “那就大可不必再说下去了。”

            屋内又沉寂起来, 时断时续的谈话，像是防止有人突然闯进屋，撞见这一切。

            “我在认真的跟你谈判，你到底怎样才肯退出？钱？又还是大学申报表上的资历？该不会你对谁图谋不轨！”

            “你脑子进水了吗？胡说八道, 胡言乱语。。”

            “你脑子才进水！”

            屋内的火药味愈演愈烈, 迫在眉睫, 高梨絮风赶忙站直，跑向门口。

            她一把推开门喊道：“等一等！”

            引燃火药线声的戛然而止。

            “怎么回事？”高梨絮风快步走上前。

            北原贤人没有回头, 佯装一副身体僵住的惊愕姿态，背对着她, 一动不动。

            高梨絮风来至棋盘旁，先看向好友，茉优一瞬埋下脑袋，逃避视线似的, 不敢面对她。

            高梨絮风端坐在长桌首端，一副“坦白从宽！别想蒙混过关”的严苛气势。她依次看向左右两边。

            “所以说, 到底发生了什么事？”

            柏木茉优无言, 北原贤人同样一语不发。

            他们探讨过, 针对自己在高梨心目中的印象, 各个情况下应该怎样表现。像现在一直保持沉默, 不互相泼脏水，不互相诬赖，才符合他们在高梨心目中的印象。

            计划是，高梨絮风先踩进他们预料到的“陷阱”里，他们才会自然而然的解释。北原贤人不得不佩服，百合同学简直比高梨的亲妈都要了解高梨，几乎把她所有的可能举动和话术，都明明白白的列了个清楚。

            高梨絮风严肃地又问一遍：“到底发生了什么事，为什么会变成这样？”

            两个人谁都不吱声，安静了许久，高梨絮风无奈地稍稍放缓态度, 一只手托起腮，想了想说道： 
     
            “如果你们谁都不肯坦白的话, 那就听我的好不好？不管你们之前有什么矛盾，有什么误会，以后都要慢慢冰释前嫌，不只是为了维护学生会的团结, 为了我们的那个夏天，那个乐队大家，好不好？否则很多人都会因为你们俩的关系，受到影响。”

            “嗯？”她眼神询问地依次看向左右。

            北原和柏木仍然很有耐心的等待着，缄口不言。

            高梨絮风苦恼地卷绕耳侧发丝，片刻，她摸起桌子上的手机，点开相册，找出一张照片，伸手亮出来。

            一张夏天的照片，那还是乐队比赛的时候，前置摄像头中，大家聚在一间大仓库，高梨絮风露着半边脸，身后是他在练钢琴，鹤见千夏饶有意思的站在一边观看，鹤见千春懒散地扇着小扇子，香川宁宁在舔冰淇淋，栗山瑞穗在托腮发呆，柏木茉优就坐在高梨的身边。

            高梨絮风努力做一个和事佬，情真意切说道：“你们看，以前不是很好吗，很快乐吧。我想，是不是有什么误会，你们只要说开就好？”

            北原贤人暗道终于来了，百合同学猜得很准，就等你谈起那时候。

            他人张了张口，欲言又止，又有苦说不出似的，闭上嘴巴。

            高梨絮风敏锐观察到，抓住时机追问：“是不是那个时候？乐队比赛期间，你和茉优就已经――我知道了！”

            她幡然醒悟，问道：“是不是因为绯闻？”

            “乐队比赛期间，八卦媒体恶意炒作‘面具怪男’和‘金发女生’，就在那个时候，因为绯闻原因，才产生了矛盾？不想令我左右为难，才会一直隐瞒？”

            北原贤人瞥了眼柏木，柏木茉优也瞥了眼他――拿绯闻作为矛盾的由来，是他们经过深思熟虑的，也是双方都可以满意的借口。双方谁也不吃亏，影响不到他们在高梨心目中印象。黑锅统统甩给八卦杂志。

            北原贤人沉默了会，叹了口气说道：“算是吧。”

            “还有其它原因？”高梨絮风有些意外。

            “体育祭也是。”

            高梨絮风神思微怔，体育祭那次.她当时想方设法，让北原同学和茉优一起参赛，还推荐他们报名了两人三足项目，因为是全场唯一一组的男女成员，显得比较暧昧，赛后也发生了一点影响。

            高梨絮风久久无言，要是这样的话，她也难辞其咎。

            她心情忽然有点复杂，自己好心办错了事，当时还天真以为，茉优和北原同学很有希望呢！ 
     
            “那茉优，你为什么还要把‘雪球’交给北原同学寄养？”高梨絮风的底气顿时弱了许多。就是因为这件事，她才完全误会了。

            柏木茉优低声解释道：“是伪装，不想让你察觉到我们的问题。”

            高梨絮风噤声许久，怔怔望天，自己也太滑稽了。

            好一会，她才尴尬地问道：“所以说就是因为之前的绯闻，双方产生了芥蒂，小矛盾一点一点的积累，最后因为体育祭那次，才彻底引燃了火药线吗？”

            默认似的，北原和柏木沉默以对。

            高梨絮风醒悟过来，刚才那会“坦白从宽”的严苛姿态已经荡然无余，她无所适从地看了看两人，一时间，窘迫地手足无措像贼人心虚似的，提不起气势。本以为自己是正义的法官，结果一经查对，竟然是个添了一把火的从犯！ 
     
            但很快，她重新挺直腰肢，清咳两声说道：“总之！这样是不行的。”

            “茉优，你愿意和北原同学和解吗？”她转头问道。

            柏木茉优语气平淡说道：“不愿意。”

            高梨絮风腰杆顿时一垮，苦恼问道：“为什么不愿意？”

            柏木茉优缄口不言。这些都是商量好的，哪能说和解就和解，那也显得太儿戏，装样子也得有个循序渐进的过程。

            高梨絮风无可奈何地看向另一边。

            “北原同学呢？”

            北原贤人正要开口，屋门却突然咔嚓一声被人推开。

            他旋即闻声看去，居然是鹤见千春那个小不点，手里摇着一把精致的花扇子，施施然走进屋。

            “在开会？先等等，我说两句。”她一点也不客气，拉出一张椅子，大大咧咧坐下。

            高梨絮风看了眼北原和柏木，只好先暂且搁置问题，她迅速调整了下心情，问候道：“好久不见，鹤见前辈。”

            鹤见千春瞥了眼高梨，用鼻子轻哼了声，小扇子唰得闭合。

            “你们都还记得吧，之前我说的事情。”

            虽然来者对她不太友善，但高梨絮风还是礼貌地报以微笑，问道：“是暑假的神秘活动吗？”

            “记得就好，还有”鹤见千春手里掂量着扇骨，扭头看向北原，“恭喜了，听说你拿了一个围棋冠军？不错嘛。”

            “到底是什么活动？太远的话我可不去，你也知道，我家里有个妹妹要照顾，”

            “知道知道，就知道你这样说，担心个什么劲，又不可能带你们出国，也知道你们不可能去。”鹤见千春不满嘀咕道。

            北原贤人无语，她难道还真考虑过出国旅游！ 
     
            “到时候都准备好，我提前联系你们，”鹤见千春慢悠悠起身，瞥了眼高梨，又瞥了眼柏木，还有一旁的相武葵，然后老神在在地负手走向门口，“就是这样，你们继续开会吧。”

            她临至门口时脚步一停，转望向北原，故作随意地嘱咐道：

            “对了，别忘了叫一叫栗山，那个笨蛋最近学习都快学傻了，到时候大家谁也不许少，我可是提前好几个月就告诉你们了！”

            北原贤人忍笑道：“已经提前通知了，她会去的。”

            “她要是不想去就不去，也没人盼她去.”鹤见千春小声嘀咕着，伸手带上门。

            北原贤人收回视线，瞥了眼桌对面的金发女生，回复刚才的问题。

            “不愿意。”

            高梨絮风双手支着额头，犯愁眉不展地不停揉捏眉心，双方都不肯轻易罢休，该怎么办是好，难道只能用时间去慢慢解决吗？ 
     
            相武葵像个局外人，安安静静地乖巧坐在一边，始终不插嘴，直到看屋子里陷入沉寂，她才跳下椅子，去倒了三杯茶水，一一端下去。

            “北原前辈，喝茶。”

            北原贤人回过神，心里还挺意外的，他真没想到，这场谋划好的表演中，相武葵居然能躲着高梨，偷偷给他通风报信。

            “谢谢。”

            相武葵含蓄地眨了眨眼，继续像个局外人，回到椅子上，静静旁观。

            北原贤人微微侧目，心里总有种直感，相武葵好像已经看穿了他和百合同学的谋划，但她有自己的想法，在装糊涂，蓄意隐瞒着高梨絮风。

            “那孩子该不会真在下一盘大棋吧。”他心里不禁犯嘀咕。

            高梨絮风环视一直保持沉默的两个人，内心喟然叹息，看样子，她想从中调节双方，化解矛盾，不是一天两天就能成功的，很可能会是一场持久战。

            高梨絮风一副“拿你们俩真没办法”的无奈样子，苦恼说道：“今天就到这里吧，都早点回家。”

            (本章完)

      第302章 你去搞定他！ 
     
            闹出一档子剪不完理还乱的学生会内斗，避免愈演愈烈，高梨会长果断下令，今日提早关门大吉，还不到下午四点，北原贤人就心情愉悦收拾好书包，趁早“下班”回家。

            “暂时糊弄了过去，解决掉一个隐患.那家伙吃了那么多次闷亏，也该安分了吧。”北原贤人深思，心里总觉得，只是如此的话，仍不够保险，斩草要除根，最好彻底掐灭百合同学的小心思。

            拐过楼梯转角，他余光一瞥，注意到一个娇小的身影，背着大书包，独自下楼梯。

            “你站住。”他当即开口叫住对方。

            相武葵扭头瞅了瞅，回身鞠躬问候。

            北原贤人拉着她的袖子来到墙根，小声问道：“你跟我老实坦白，你心里到底在打什么计划？是不是想下一盘大棋？”

            相武葵小脸蛋茫然地看着他，问道：“什么计划和大棋？”

            “少在这装傻充愣，糊弄不了我，”北原贤人乐笑了，“上次，你撮合我和谁？说吧，你到底打的什么主意。”

            “不是。没有。北原前辈想多了。”相武葵想都不想地矢口否认，当即一扭头，撒腿往楼下跑， 
     
            “我回家练棋了，明天见！北原前辈！”

            “絮风，快帮妈妈拿两个柠檬。”

            高梨絮风迅速回过神，转头应道：“来了。”

            晶莹的柠檬汁滴在微焦的青花鱼脯上，旋即散发出诱人的混合烤鱼风味。

            高梨妈妈哼着一首不知名的老歌，将盘子端放到一旁，继续哒哒切菜。

            她瞟了眼一旁的女儿，忽然笑问道，“我家的女儿，是和神秘男朋友吵架了吗？”

            “啊？”高梨絮风微微怔了瞬。

            “看电视都在发呆，心不在焉，不是在和男朋友闹别扭吗？”高梨妈妈故意调笑自家女儿。

            “哪有！是两个很要好的朋友吵架了。”

            高梨妈妈停了下菜刀，略感意外问道：“情况很严重吗？”

            “大概很严重吧，”高梨絮风蹙起眉毛，“他们谁都不愿意和好妈妈有主意吗？”

            高梨妈妈切好配菜，精心地点缀在盘中，再与女儿一起摆齐到餐桌，先后落座。

            她倒上一杯凉白开，轻轻推到女儿面前，先问道：“因为什么原因吵架？”

            高梨絮风斟酌地讲述道：“他们之前闹出过绯闻，后来.再加上我还误会了，有一段时间，经常撮合他们独处，他们一直在忍耐.妈妈，我应该也有一部分责任吧。”

            简略听过了一遍事件大概，高梨妈妈一时沉思。

            “其中一方是茉优吗？”

            高梨絮风犹豫了下，点头承认，“是她。”

            “茉优那孩子很懂事很听话，我相信她不是小心眼的类型。”高梨妈妈话语一顿，微微叹了口气，语重心长。

            “絮风，其实人生中很多时候逃不开做选择题。往往选择了一个答案，就意味着放弃了其它所有选项。想要两全其美，不是你单方面的，想当然的，一心努力就可以实现的。”

            高梨絮风缓慢地点了下头，如果事情发展到必须去做选择题，她怕的就是那天。

            “如果你不想放弃任何一方，首先要明确自己的态度，任何一次事件中，不偏袒任何一个人，不疏远任何一个人，既要保持中立，也要顾及到每一方的心情其实偶尔也让他们轻微的吵一吵，宣泄掉彼此压抑了许久的火气，也不见得是坏事。”

            高梨妈妈担心女儿过于忧虑，紧接着说道：“妈妈觉得，只是绯闻这种事，没什么大不了的，还远远没到不共戴天的地步，不是吗？只要以你为纽带，发挥好一个良好的中间人作用，情况远没有‘那么’严峻。”

            高梨絮风轻吐了一口气，点了下头。

            高梨妈妈稍一迟疑，还是没忍住好奇心，小声侧旁敲击问道：“絮风，跟茉优吵架的那个男孩子，是不是你们的乐队成员，就是.戴面具的那个？”

            高梨絮风再三犹豫，好一会，才勉强点了下头，但没有说出北原贤人的名字。

            高梨妈妈放下筷子，神情感慨，“原来‘面具怪男’竟然是一位普通高中生，亏我还傻傻听信网络上的分析，以为他是东艺的某位音乐博士、某位著名海外音乐学院的专业生。”

            高梨絮风忍俊不禁，连妈妈都被北原同学当初的计谋骗过去了，明明以前也是资深艺人呢。

            “这样就更好办了，”高梨妈妈给女儿夹去一块鱼肉，温言说道，“你们是一个集体，当他们意识到，两个人的问题已经严重影响到集体氛围时，想必，介时他们也会自觉的慢慢改变吧。”

            高梨絮风停下筷子，若有所思地想到了什么。

            “有主意了？”

            “嗯！”高梨絮风认真地看着妈妈，“暑假，我想和乐队的大家一起远行旅游，可能要外出一周。”

            她内心十分忐忑，平常她连回家，都有严格的门禁时间――最迟也不能晚于九点――突然说要去远行，而且还要一周，妈妈会不会答应？ 
     
            “远行旅游？还要一周？这.”高梨妈妈目光惊讶地看着女儿，甚是犹豫不决。

            她认真沉吟许久，温声说道：“你也不小了，懂得怎么照顾自己，在外面一定要注意安全。爸爸那边，我去说服他。”

            高梨絮风喜上眉梢，隔着餐桌忽然站起来，张手去拥抱妈妈，眼睛都笑成了两弯月牙。

            既能脱离父母，尽情玩上一次，又能在旅行中，解决茉优和北原同学的矛盾，这不正是两全其美的事情吗。

            晚饭后。

            高梨絮风扶着白色栏杆，迫不及待地跑回三楼卧室。

            两只粉色拖鞋像惊弓的小鸟啪啪落地，高梨絮风将自己抛向柔软的大床，心脏怦怦跳个不停。

            她摸过来手机，迅速编辑短信。

            「鹤见前辈，有时间吗？」

            没多久，短信回复音响起，内容极其简短，只有一个标点符号。

            「？」

            高梨絮风翻了个身，把枕头压在身下，双手抱着手机。

            「关于暑假的神秘活动。」

            「别现在才告诉我，你！不！去！了！」

            「我会去的，只是过问一下，我们要外出多久？」

            「知道你家里人管得很严，最多三天，也不会很远，就在东京附近。」

            高梨絮风想了想，打字回复。

            「我这边的话，其实一周也没问题。」

            消息发过去后，对面似乎十分惊讶，有一阵子没回消息，

            「就算你没问题，某位还要养妹妹的人，你觉得他会答应？」

            高梨絮风早有准备，双指地在荧幕上迅速敲点。

            「北原同学那边，我可以尝试说服他。」

            「你能行？」

            「我尽力试一试。」

            「好！你去搞定他！」

            高梨絮风撒下手机，翻了个身，心情澎湃地望着天花板，抬起手，比出一个V字手势。

            “就等暑假了。”

            (本章完)

      第303章 百合同学的转变

            安置着现代家具的老式和屋里，北原贤人侧躺在沙发上，百无聊赖地拨按遥控器。一个“大雪球”静静趴在他的大腿上。

            北原贤人随手揉了几把软软的兔毛，雪球蠕动，露出一个兔头，滴溜溜的蓝眼睛对视他。

            “雪球最近又胖了？”他扭头看向客厅角落，问道。“新鲜感消，你终于玩腻了？”

            花谷露着小肚肚，四肢朝天，懒散地躺在紫色健身球上：“路易十六已经圆满毕业，不用亮刀子，它就能乖乖听话。”

            边说着，花谷抬起小手啪得打了个响指，原本安安稳稳趴在北原贤人肚子上的雪球忽然慌忙一跳，蹦到茶几上，开始模仿招财猫，挥舞毛茸茸的小爪爪。

            北原贤人很无语，问道：“你到底从哪学的。”

            “网络短视频呀，拿刀子吓唬乱翻垃圾桶的狗，狗躲在角落瑟瑟发抖，这种视频有很多吧。”

            “你呀，好的不学，尽学些没用的玩意。”北原贤人轻叹，把胖兔子抱起来，眼神研究地打量它。明天得把胖兔子送回老家，毕竟糊弄高梨的时候，拿它做了借口，怎么也得装几天样子。

            他又想起一件事，“对了花谷，暑假我得外出一段时间。”

            “外出？”花谷的小脸瞬间精神起来，一连串追问，“去哪？几天？跟谁？有女孩子吗？几个？”

            北原贤人一听就大感头疼，“是我去，不是你去。想清楚你的身份，你是我的孩子，不是我是你的孩子，管那么多干什么.大概也就两三天吧。”

            花谷软绵绵地滑下健身球，爬起来，笑嘻嘻跑到北原的面前。

            “花谷也去！”

            北原贤人面无表情，“免谈，不可能。”

            “为什么？”花谷不满意地嘟起了小粉唇。

            “你去了，我就不得安宁了。”北原贤人长叹了一口气。

            “欧尼酱肯定是和女孩子一起！”

            北原贤人没好气的一记手刀落下。

            “叫爸爸，什么欧尼酱！”他顿了下，乐呵呵地挤兑道，“你还知道啊，就是有女孩子才不叫你，后不后悔自己以前犯的罪？”

            花谷捂着小脑袋“哼”了一声。

            “那你送我去雨宫姐姐家，我和雨宫姐姐住上个十天半个月。”

            “没门，最近她被狗仔盯上了，万一被拍到她和一个小孩子同居，影响不好。”

            北原贤人深深地长叹一口气，万分不情愿地说道：“让那个女妖精带你几天吧，不过暑假还有半个月，不着急。”

            “女妖精？琴音姐？”

            北原贤人起身，回屋睡觉之前，他牢牢捏住女儿的小耳垂，警告地揪了五下。

            “我不在家，你少跟那个女妖精尽学一些歪门邪道，明白？”

            “明白，欧尼酱。”花谷小脸嘿嘿坏笑。

            “欧尼酱你个头！”北原贤人弹指就是一个脑瓜崩，一脑门黑线地离开客厅。

            翌日，通往学生会的林间小道，北原贤人拎着兔笼，与中村并肩同行。

            “中村，最近你多来几次学生会办公室，我和那家伙彻底摊牌了。”

            中村佑希一边弯腰逗弄着笼子里的“雪球”，一边惊讶问道：“北原君和副会长不掩饰了吗？高梨会长也知道了？”

            北原贤人“嗯”了声说道：“那家伙吃了不少次闷亏，应该没胆子再玩小动作，叫你去，主要是以防万一，随时给她长长记性，放弃幻想，认清形势，学生会里已经没人站她那边。”

            学生会的七个最大实权部门――会长，副会长，书记，会计，风纪委部，监察部，执行部――现在有五位部长，都是他的人，唯一剩下的高梨会长，还秉持中立态度，而且暗地里，峰高的内部男生群体也在支持他。

            北原贤人蛮有信心，现在的局势对他一片大好，只要那家伙还尚存一丝理智，不太可能再来自讨苦吃。

            中村佑希了解地点了点头，问道：“北原君，副会长为什么要和你闹到这种地步？”

            北原贤人“唉”了一声：“原因不方便透露，总之，我和她断然没有和解的可能性。”

            “.”

            两个人闲聊着，抵达座落在林间的学生会木屋时，金发女生正站在紫色的花田间俯身浇花。没看到高梨的身影。

            北原贤人热ヒ谎郏对方也看到了他，谁都懒得搭理谁。进屋之前，中村佑希还挺直了腰，气势满满地瞪眼了柏木茉优，郑重表明自己的立场！

            柏木茉优瞥了眼一副厉兵秣马样子的中村佑希，心里很清楚，那个混蛋不放心，又在提醒和敲打她。

            真是个多疑的混蛋。

            不过，她也不想继续闹下去了，事到如今，到此为止就够了，再斗下去，她真怕再一次自作自受，尽起到一些反作用！

            柏木茉优语气冷淡问道：“路上看到絮风了吗。”

            “没有。”北原贤人扔下一句话，推门进屋。

            把兔笼放到长桌上，他轻车熟路地从橱柜里找出茶包和茶杯，没一会，柏木茉优也回到屋里，她放下喷壶，拉出一张椅子坐在北原的对面，冷淡说道：“有异常，絮风迟到了。”

            笼子里的胖兔子，原本正在舒舒服服的趴窝，兔眼一瞧见金发女生，当初差点吓得魂飞魄散，撒腿就猛撞笼子，冲着北原贤人“咕咕”直叫。

            北原贤人打开笼门，安抚地摸了摸兔头，把它抱在怀里，怀里的“雪球”瑟瑟发抖，一个劲往他怀里钻，

            小调皮蛋亮刀子的时候，胖兔子都没吓成这幅鬼样吧北原贤人不禁无语看向柏木，问道：“你到底对它都做过什么？”

            话音刚落，屋门被推开。

            高梨絮风轻哼着旋律带上门，她刚和鹤见前辈私下里商讨完暑假的神秘活动，来迟了一会。

            原本她心情还颇为愉快，但一瞧学生会里大搞冷战的沉闷气氛，心情又一瞬沉了下来。

            谨记妈妈的嘱咐，高梨絮风暗暗在心里面为自己鼓劲：不偏袒一方，不疏远一方，要照顾好每一个人的心情，加油！

            高梨絮风微笑问候道：“下午好，北原同学，茉优，中村同学，还有――‘雪球’！”

            以往问候大家，她都是习惯性地，把最熟悉的茉优排在最前面。但今时不同往日，再把茉优排在北原同学的前面，说者无心，听者有意！很容易让北原同学多想！

            当然也可以只说一句“下午好”，什么麻烦也没有，但她想释放一个态度，暗示北原同学，也是是告诉茉优，她会一碗水端平！你们不要再闹了！

            高梨絮风小跑到“雪球”的面前，爱惜地戳了下兔耳朵，惊讶道：“――诶？！你又胖了！再胖下去，我都快抱不动你了！”

            本就相看两相厌，完全不需要去故作冷漠，北原贤人懒得搭理柏木，柏木也不想看他，双方各自无视对方的存在。高梨絮风左顾右盼，欲言又止，想不出能说出什么有用的话，只好颇为尴尬地把“雪球”抱起来，像哄孩子一样逗弄它。

            “这种氛围太让人难受了，暑假暑假快一点啊。”高梨絮风心里叫苦。

            不用再假惺惺的逢场作戏，也落得一身轻快，下午的闲暇时刻，北原贤人就无聊地刷刷手机，逛逛高梨的藏书架，挑一本精装书随便翻翻，偶尔再瞥一眼趴在高梨絮风的怀里的“大雪球”。胖兔子早就眯起兔眼，舒舒服服地沉沦“温柔乡”。

            “你的老主子能在茫茫兔海中，挑中你这只流氓母兔子，某种意义上也是一种缘分，”北原贤人不禁心中腹诽，“也幸亏你是雌兔，不是个人，否则敢对她心目中的老婆耍流氓，恐怕早已经‘命运多舛’。”

            北原贤人又瞥了眼另一边，百合同学紧紧盯着胖兔子，面无表情，心里面不知在想什么。

            今天是他和柏木在明面上彻底闹翻脸的第一天，那家伙的表现尚可，还算老实安稳。

            北原贤人心理预估，她在无计可施的情况下，估计顶了天，也就是撂几句场面话，吵几声，跟他争一个口舌之快。要说再来较真的斗一斗，且不说还有谁会帮她，单是那反抗革命的勇气，她都没有了吧，她怕再一次自讨苦吃。

            (本章完)

      第304章 会咬人的狗不叫 猜名字

            日子慢慢过去，暑假慢慢近在眼前，因为要统筹、计划和负责全校学生的暑假部团活动事宜，学生会忙得不可开交，像往日那般清闲的日子一起不复返。

            高梨絮风停下笔，如释重负地站伸展身子，起身活动微酸的腰肢。

            “大告成功，一切完毕，今天也辛苦大家了，”她环看面容疲惫的众人，想了想，神神秘秘地悄悄带上一样东西，“大家休息一会，我回一趟教室。”

            高梨絮风视线着重地在北原和柏木的身上停了一下，义正言辞地说道：“我不在的时候，你们俩，不准吵架！”

            怎么搞得像妈妈出门，警告兄妹俩，别抢零食打架一样.北原贤人无奈又好笑地点了点头，目送她出门，随口问道：“回教室？不像吧。”

            柏木茉优语气平淡说道：“其实是去给我们买冰淇淋和饮料，口味是两样抹茶，两样经典原味。”

            另一边的中村佑希惊了，这么了解会长？连买的口味都了如指掌？

            而且总有种故意说给北原君听，向北原君炫耀的意思？ 
     
            说起抹茶，北原贤人下意识就想起花谷，小调皮蛋也喜欢抹茶风味，至于百合同学话里的小九九，他统统无视掉了。

            这段时间，百合同学虽然在行动上，彻底死心躺平了，但在嘴上功夫，她可一点都没落下，动不动就阴阳怪气，阴风阵阵，变着法子挤兑他。

            像刚才，又是在炫耀她和高梨的关系有多亲密，她有多么了解高梨。

            北原贤人心知肚明，就像他叫中村最近常来学生会一样，那家伙也在反击他、提醒他，事关死线问题，别对她的人，产生任何小心思。

            他心里倒是无所谓，反正那家伙现在也只敢他吠吠两声，争一个口舌之快。而且，她这样子反而是好事，会咬人的狗不叫，要是哪天，她忽然又得不动声色，平静无波，那才坏了！ 
     
            “北原君暑假有什么安排吗？”

            “安排.”北原贤人往后靠向椅背，思维发散，“暑假有一场乐队聚会.算是团建吧，还不知道要去哪。回来后得专心练棋，名人头衔战也快到了。”

            “乐队聚会？”中村佑希有些惊讶，他知道北原君就是乐队里的面具男，要是乐队聚会的话副会长也应该去吧？

            中村扭头瞬间挺直腰杆，一副厉兵秣马地气势瞪向柏木茉优，仿佛在说“你最好别惹北原君生气，否则我一定不放过你！”

            柏木茉优压抑住怒火，知道“树敌宜少不宜多”和“敌众我寡”的道理，心里忍耐下来，摆张冷脸不说话。

            学生会木屋里安静了片刻，中村佑希忽然想起一件趣事，好奇问道：

            “北原君，说起来你不觉得高梨会长的名字有点奇怪吗？”

            “高，梨，絮，风，四个汉字中，‘絮’这个汉字，北原君以前认识吗？”

            北原贤人不意外中村问这个问题，其实他第一次看高梨的名字时，也感到比较奇怪。

            日语中，“絮”其实是“赘述”和“絮叨”的意思，而高梨絮风这个名字，粗暴直译的话就是嗦的风？信达雅翻译一下，风言？多语的风？ 
     
            而且“絮”这个汉字，现已被日语字典废用，只在年代久远的老书中才有记载，大多数成年人都不一定认识。“絮”用作名字，当然令极大一部分人感到困惑。

            北原贤人就记得，当初，琴音姐看到高梨絮风的名字，同样颇感意外。

            不过，高梨絮风的名字还算好的，只是有一个字比较生僻。

            现在的许多岛国人，给孩子起名字，已经越来越放飞自我。汉语表上随便挑俩字，也不讲究什么意思，甚至写法都不一定要符合读音，哪个字看着炫酷，那就来吧。再随便一点的父母，干脆连查汉语表的工夫都免了，起一串片假名就算完事！

            而且日语中，很多读音相同的姓氏，有几种甚至是十几种汉字写法，有些相同的汉字，还有好几种不同读音――就像石原里美，也可以翻译为石原聪美――如此混乱又放飞自我，以致于，当下国小的一年级开学，家长会上都会发一个花名册，标注上每个孩子的名字发音，因为许多名字，爹妈不说，外人就算想破头都不知道怎么念。

            “认识高梨会长之前，我都不认识‘絮’这个字。”中村佑希有点不好意思的说道。

            北原贤人瞥了眼桌对面的柏木，要说高梨絮风的名字内情，那家伙肯定清楚。

            果不其然，柏木茉优虽然缄口不言，但在桌子上敲敲点点的食指，雀跃的轻快动作，已经出卖了她。

            柏木茉优闭紧了嘴巴，她才不会对那个混蛋分享，这份世界上只有不到七个人才知道的秘密！

            北原贤人稍作斟酌，回答道：“我觉得可能跟典故有关？就像一位著名艺人，土屋太凤的名字一样。”

            中村佑希若有所思，要说名字，著名女艺人，土屋太凤，她就更奇怪了。

            “土屋”是大姓，很正常；而“太凤”两字，就令人感到迷惑了。

            “太”是男性的常用名字，比如松田翔太，井山裕太等等等等，寓意有强壮的意思。“凤”这个字虽然没问题，但用在名字里，太中二了！ 
     
            之所以起“太凤”这两个字，是因为土屋妈妈生孩子前，梦到桌子上有一张纸，上面写着：二月三日生女，“太凰”。

            后来一家人经查阅资料，发现“太”这个字，在中国古典文学中，有“太后”一意，而梦里另一个字是“凰”，由于那时，“凰”字还尚未有人用于人名，于是便取了“凤凰”一词中的“凤”字，即组成了“太凤”。这么一听可就酷炫多了，还多了一层文化底蕴。

            柏木茉优敲敲点点的食指顿时戛然一停。

            北原贤人热ヒ谎郏问道：“我猜对了？絮风，是唐诗还是宋词？”或者更早的诗经一类？”

            柏木茉优冷着脸，抿紧双唇，一丝蛛丝马迹也不透露。

            北原贤人心里乐了，看样子是没差。

            中村佑希更是没轻松放过她，追问道：“是不是跟高梨同学的姓氏有关？梨花？”

            柏木茉优淡淡说道：“的确与梨花有关，这很容易想到，但别白费力气了，你们绝对猜不中。”

            中村佑希不信邪，较上了劲，伸手掏出手机，迅速在网上搜索关于梨花的唐诗宋词。

            北原贤人也陷入思索，网络上什么东西搜不出来，百合同学既然敢如此笃定，肯定是他们有所遗漏要说“絮”这个字，怎么看都很奇怪，岛国人不一定认识，而且认识的人，又认为是“絮叨”，不明所以。

            但他不一样。

            他第一眼看到“絮”字，第一念头是汉语中的“柳絮”。

            而且北原贤人记得一件关键，高梨的祖母，是一位华人。

            “关于柳絮和梨花的诗词？”北原贤人忽然开口问道。

            (本章完)

      第305章 那就拜托了，北原老师~~ 
     
            他怎么知道是柳絮！柏木茉优的心一瞬揪紧了。

            关于梨花的诗词不计其数，一天一夜也难以言尽，但只要能想通，“絮”其实是“柳絮”，且同时兼有梨花和柳絮的诗词，范围一下子就明朗了许多。

            北原贤人凝眉回忆历历在目的藏书，猜问道：“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城？”

            “梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风？”

            “寒山带郭穿松路，柳絮梨花寂寂春？”

            “梨花应折尽，柳絮自飞来？”

            “柳絮风轻，梨花雨细？”

            中村佑希整个人都愣住了，北原君连手机都没摸一下，一口气就说了五首关于梨花和柳絮的诗词？ 
     
            “你们在说什么呢？”吱呀一声，木门推开，高梨絮风拎着便利袋，神思讶异地环视屋内每一个人，惊奇问道，“我好像听到有人在念诗？”

            北原贤人迅速用眼神示意中村，暗示他别说话，然而迟了一步，中村佑希示威地瞪着柏木，理直气壮说道：“我们在讨论高梨同学的名字，北原君猜测应该与梨花和柳絮的诗词相关，然后一口气说了十几首！”

            哪有十几首！北原贤人有点懵，十几首兼有梨花和柳絮的诗词，他搜肠刮肚都想不出来！

            “诗词？唐诗宋词？”高梨絮风十分意外地看向北原，“北原同学还懂唐诗宋词？”

            “我听说，很多棋士都精通两国语言，甚至是三国和四国语言，北原同学也是吗？”

            北原贤人一时沉默，汉语这回事，高梨问过他至少四次了吧，但每回都被他一笔含糊揭过。

            这回真逃不过去了。

            既然逃无可逃，索性迎头直上，正好借着这个机会，再治一治百合同学的毛病。

            他大方点头，承认道：“小时候对诗词很感兴趣，正好家里有不少藏书，看过那么几本。棋坛里面也确实有不少职业棋士精通多国语言。”

            高梨絮风小步快跑向北原，抽出一张椅子，她抱着便利袋坐下，眼神期盼问道：“那北原同学猜中了吗？关于梨花和柳絮的诗词，嗯.小小的提示下，是一首宋词。”

            一得到提示，北原贤人脑海里迅速确定了目标，三思考究片刻，他觉得应该没错。

            “梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风？.高，梨絮风，是吗？或者是‘柳絮风轻，梨花雨细’？”

            高梨絮风微微怔了瞬，眼神讶异地看着北原，好一会，她含笑承认道：“的确是第一个。我的名字是祖母起的，说起来，北原同学还是除了祖母以外，唯一一位仅凭自己的学识，就说中我名字的由来的人呢，就连爸爸妈妈一开始都不知道。”

            她话语一顿，又微笑问道：“那北原同学知道这首词是谁写的吗，这应该难不倒你吧。”

            北原贤人稍作回忆：“出自《寓意》，作者晏殊，与欧阳修并称“晏欧”的宋代婉约派词人，对吗？”

            “真厉害！虽然我的名字是按照一首宋词取得，但我都不太懂唐诗宋词，北原同学很了不起呢。”

            柏木茉优铁青着脸，肠子都悔青了！虽然她以前就有所察觉，那个可恶的混蛋懂一点汉语言，但她真没料到，那家伙居然还擅长唐诗宋词！而且说的那五首诗词里面，真被他蒙中了絮风的名字由来！ 
     
            日语里的祖母就是祖母，北原贤人不知道高梨口中的祖母，是奶奶还是姥姥，但联想到高梨的家庭情况，他猜测应该是姥姥吧，外祖母。

            北原贤人客套道：“其实我觉得，就算没有这层诗词典故，把絮风理解成风语、喧哗的风，意境也很不凡。”

            “谢谢。”高梨絮风忍俊不禁。

            “茉优，身体不舒服吗？”高梨絮风注意到好朋友的脸色不太对，表情和语气顿时肃正起来，“我不在的时候，你们是不是又吵架了？”

            心气不顺，柏木茉优堵得胸口发闷，她竭力平息郁气，“没有吵架，真没有。”

            高梨絮风视线来回看了看两人，百般无奈。

            她灵光一闪，忽然心生一个好主意。

            最近几天，中村同学不常驻在预算委员会，天天往学生会木屋跑，她一直都看在眼里，这很明显是北原同学的意思。

            究其原因，她猜测，北原同学可能是担忧她帮“亲”不帮“理”？所以才拉上中村同学来助阵？ 
     
            高梨絮风心思顿时活跃了起来，想到了一个能一举多得好办法！

            祖母遗物里，有一大堆她看不懂的书。

            而北原同学，又正好懂汉语言。

            如果能让北原同学，做她的汉语言老师，那么既能帮助她破解祖母的遗物书籍，还能消除北原同学的忧虑，并且也能向茉优和北原同学表明态度――我作为你们俩的中间人，态度很坚定，一定要调节你们的矛盾！ 
     
            高梨絮风心思斟酌了会，这样做也没有什么不妥，于是想了想说道：“北原同学懂唐诗宋词，还能识破我的名字中‘絮’其实是‘柳絮’的意思，那么一定也非常懂汉语言吧。”

            “北原同学，你能做我的汉语老师吗？”

            北原贤人微微愣了瞬，做她的汉语老师？这也太突然了吧！

            高梨絮风紧接着说道：“我记得以前对北原同学提到过，我的外祖母是一位华人.我的祖母去世后，她遗留下来了很多很多的书，还有三本日记。”

            “我的小时候，是祖母一直照看我，我很爱我的祖母，也非常怀念她。祖母的日记里，我看到了许多我的名字，但具体内容，我却看不懂，一无所知，但我真的很想知道，祖母以前的事情，还有祖母笔下关于我的回忆。

            “如果可以的话.北原同学能教我汉语言吗？”高梨絮风庄重地挺直腰肢，身子微微前倾，目光希冀又认真地看着北原。

            北原贤人一时无言，话都说到了这个份上，高梨连去世的祖母都搬了出来，他哪还能抹开脸再说拒绝。

            他余光瞥了眼百合同学，如果顺势答应下来也好。

            这一回过后，她总该彻底长个教训了吧，省得天天聒噪个不停，吵人耳朵。

            一听这话，柏木茉优顿时急了，汉语老师！还要破解日记！那么私密的东西，记录着她和絮风童年的记忆相册，怎么能拿给外人看！

            “等等絮风！”她赶紧叫停，情绪有些激动地急忙说道：“其实我私下里也在努力学汉语，已经会写很多汉字！原本想等再熟练一些的时候告诉你――只是破解日记的话，请再给我一点时间！我一个人也能做到！而且既然是日记，某些内容不方便拿给外人看的吧！”

            高梨絮风有点尴尬，完全没预料到，茉优的反应竟然如此剧烈。

            “难道.茉优和北原同学想到一起去了？她也在担忧我帮‘理’不帮‘亲’？”

            她想了想说道：“其实没那么着急的，我可以一边学，一边自己去慢慢破解祖母的日记，要不然.茉优，人多力量大，你和北原同学一起帮我吧。”

            柏木茉优张了张口，嘴唇翕动，然后突然像自闭了似的，低下头默默无言――她已经看出来，怎么劝絮风也没用了。

            高梨絮风暗暗松了口气，转头问到北原，“如果北原同学这边没有问题的话，我们学习计划的第一步，该从哪开始？”

            拜师拜得太突然，北原贤人一时半会也想不出，思付道：“等我回去想一想吧。”

            高梨絮风含笑地将便利袋放到一边，挺直肩背，双腿并拢斜放，双手叠在腿间，正襟危坐地微微俯身鞠躬。

            “那就拜托了，北，原，老，师~~”

            (本章完)

      第306章 学猫叫

            夜晚，北原贤人十指交叉，托着下巴，思索地坐在沙发上。

            茶几上摆着三样东西：一张闪闪发光的银白面具，两个半音阶口琴，一张A4纸。

            “爸爸在想什么？发呆好久了。”花谷伸出小手在他面前挥了两下。

            “没什么，”北原贤人收回神，心绪感叹地摸起笔，俯身，在A纸张上写下：a，o，e，i，u，ü. 
     
            “手写的汉语拼音表！”花谷雪净净的眼睛睁得大大的，一眨不眨注视着慢慢成形的汉语拼音表。

            半会，北原贤人轻轻放下圆珠笔，未来的他，有几样收藏品，令花谷印象非常深刻。

            两张面具，两个口琴，一张手写的汉语拼音表，一台退换的手机，一条白色围巾，还有一双断根的红色高跟鞋。

            手写的汉语拼音表终于找到了。

            花谷小脸恍惚了瞬，怔怔看着汉语拼音表，不同以往，这一次，是她亲眼见证，“过去的爸爸”亲手一点一点创造出“未来的东西”。

            历史的车辙在她眼皮底子下一点一点“凝现”，这种感觉异常奇妙，又莫名的隐隐不安。

            花谷赶紧抬头问道：“爸爸快讲一讲，汉语拼音表又跟谁有关！”

            北原贤人靠向沙发，悠悠说道：“跟你爸有关。”

            花谷气呼呼地跺了下脚：“嘁！爸爸以为不说，花谷就猜不到吗？爸爸金屋藏娇的大姐姐就那么一两个，随便想一想，笨蛋都能猜出来！”

            北原贤人眼皮子抽了一下，满脑门黑线地弹了女儿一记脑瓜崩，没好气教训道：“不会用成语就别乱用，还金屋藏娇，再瞎说，给我去抄《论语》和《孝经》”

            花谷小脸不满地捂着小脑门，“那改成雪藏？收押？监禁？或者――”

            词一个比一个离谱，北原贤人沉着脸伸手就去抓女儿的后衣领子，奈何小调皮蛋专门针对他的“危险预警天线”早有预报，她机敏地扭头一溜，撒腿跑出客厅，噔噔噔跑上楼。

            “爸爸天天拦着花谷去找漂亮大姐姐，不是雪藏又是什么！”外面传来小调皮蛋不服气的声音，振振有词！

            北原贤人往沙发上一躺，头疼地揉着额头，女儿嘴里天天没个正经，等暑假，她再跟着那个女妖精学上几天，以后更还了得。

            北原贤人“唉”了声，思维发散地望着天花板。

            “意想不到，汉语拼音表居然是这么来的”

            “还有一张白色面具，一条白色围巾，一台退换的手机和断跟的红色高跟鞋。”

            学生会木屋。

            高梨絮风前倾身子，神思好奇地看着桌面上的A4纸，抬头问道：“北原同学，这个是？”

            “汉语拼音字母表。这三十六个韵母读法口诀，我从头给你念一遍。”北原贤人食指依次划过拼音字母，示范地念了一遍。

            高梨絮风的记性很不错，六遍过后，她就记住了所有读音，又好奇问道：“北原同学，字母上的线条代表什么意思？”

            “那是声调，汉语中，绝大部分拼音都有‘阴平’、‘阳平’、‘上声’和‘去声’四种声调，还有‘轻声’，有的汉字，用不同声调念，意义也大不相同。”

            高梨絮风在认真听讲，柏木茉优则一脸嫌弃地离远了北原，事不关己，不闻不问。虽然看似漠不关心，但她悄悄竖起了耳朵，眼睛时不时瞟去一眼，偷听偷学。

            北原贤人早就注意到了百合同学的小动作和小眼神，只是懒得搭理她。

            “拼音是学汉语的基础根本，你在家的时候，尽量多念一念。”北原贤人顿了下，从书包中取出一个本子，“汉字作为象形文字，虽然字型很复杂，但只要掌握了技巧，学起来就可以触类旁通，事半功倍。我教你一个认字方法。”

            “你应该知道，绝大部分汉字都带有偏旁。比如跟声音和食物有关的字，一般带有‘口’子旁，你看，‘口’是不是很像人类的嘴巴，很容易联想到声音和食物，是不是方便理解了？

            “跟动物有关的字，是反犬旁，比如‘猫’这个字，你肯定认识，再看这个字。”北原贤人的食指移动到“喵”字上。

            高梨絮风认识“猫”的汉字，因为和日语一样，不等北原贤人做示范，她眼神一亮就问道：“口字旁，后面那个字，是猫的叫声对吗？”

            高梨絮风食指指着“喵”字，语气软软地念道：“喵，喵~喵~我念对了吗？”

            一旁坐着的相武葵也有模有样地学了两声。

            北原贤人心里总感觉有点古怪，就像他故意诱骗人家学猫叫一样。

            他余光一瞥，桌对面，百合同学的危险视线已经死死地盯住了他，

            他干咳了声说道：“你很聪明，就是这样念。”

            柏木茉优砰一声拍案而起，恼怒质问道：“你存心让絮风学猫叫！其心可诛！”

            北原贤人无语道：“小人之心度君子之腹！这是象形文字的认字技巧，不懂别瞎说。”

            “那家伙就是故意的！絮风，你别信他狡辩！”

            北原贤人“呵”了声，回击道；“你懂不懂象形文字？懂不懂象形偏旁？一定要跟‘喵’字纠缠不清？”

            “那我要是教一个‘猪’字，你是不是还要学猪呼噜两声，再跟我纠吵是不是故意的问题？”

            柏木茉优一时语塞，以她对汉语的那点了解，完全不知道找什么例子，反驳那个可恶的混蛋。

            “你才是猪！”她强项嗔视。

            高梨絮风赶紧站起来，严肃劝架道：“茉优，一开始学认字都是这样的。我知道，茉优在为我着想，是为我担心，我也相信，北原同学不是故意的，没有任何坏心思。”

            劝架还不忘劝和，高梨絮风语锋一改，娓娓善诱：“你们看，是否就是因为这样种种解释不清的误会，一次又一次叠加，才致使你们误会了彼此？才一时钻了牛角尖？”

            “我非常了解，也深有体会，茉优是个娴静端庄的女孩子，北原同学是个正派尔雅的男生，你们俩谁都没有妒贤嫉能的坏心思，更不可能去加害对方。这样的两个好人，又为什么会讨厌彼此呢？这很奇怪吧。”

            北原贤人瞥了眼柏木，她也在冷淡地瞥他，各自没有吭声。

            高梨想得太简单了。百合同学恨不得，他哪天突然凭空蒸发，他也盼着，百合同学趁早永远消失才好， 
     
            而且，双方都掌握着彼此不可告人的“死亡秘密”，这绝对不是随时调节几次，就能轻松化解的小矛盾。

            高梨絮风万般无奈地看了看针锋相对的两个人，想了想，负着手慢悠悠走到柏木的背后，双手落在她的肩膀上，忍笑说道：“茉优，你也学着念一下嘛。很简单的，只要念一次，保准能永远记住这个字。”

            我也要学猫叫？.柏木茉优始料未及地怔了瞬。

            “这，这种事情，我――”

            “咕咕。”趴在桌子上的胖兔子突然叫了两声。

            高梨絮风看去一眼，笑道：“你看，‘雪球’都在很努力的学习，茉优也试一试嘛。”

            柏木茉优期期艾艾地赶忙说道：“不，絮风，那个，我”

            高梨絮风仍不放弃，她轻轻摇晃着柏木的肩膀，像是撒娇似地劝说道：“就试一次，就一次，好不好？”

            柏木茉优有些招架不住了，慌忙说道：“我回家再试！晚上录视频发给你！”

            高梨絮风俏皮地眨了眨眼，“茉优不是都答应过了，要帮我一起学汉语，而且学习过程中，印象记忆可非常重要，有了这一次学习经历，说不定我一辈子都忘不掉‘喵’这个汉字。”

            柏木茉优顿时哑口无言，她是这么答应过。

            又感觉到一双柔若无骨的手放在她肩膀上，轻柔地摇来摇去，极其罕见的，她脸蛋微不可察的染上了两朵红晕。

            她旋即意识到絮风不会轻易罢休的，再继续下去，就让那个可恶的混蛋看了她的笑话！ 
     
            不如趁早小声的念一句，赶紧躲开这茬才是上计！

            想到这点，柏木茉优一瞬抬起头，眼神警告地瞪着北原，催促他不准看！ 
     
            高梨絮风站在她身后，含笑问道：“茉优答应了？”

            “嗯。”柏木茉优万分羞耻地低下头，然后细若蚊声地“喵”了一声。

            “咦，这么小声可不行，完全听不清。”

            “说好的就念一声！”

            “听不见不算，声音稍微大一点，软一点。”

            没有办法，柏木茉优强忍羞意，红唇露出一丝缝隙：“喵”

            圆满达成了恶作剧，高梨絮风努力忍着笑，重新回来坐下。

            这么一回过后，百合同学咄咄逼人的气势已经荡然无存，她独坐一边，红着脸，埋着头，同时用一种极其威胁的眼神余光，警告地盯着北原贤人，仿佛在说“混蛋，别往这里看！”

            高梨的喵声，像是趴在主人大腿上，温顺黏人的小家猫；百合同学的喵声，像是躲在犄角旮旯里，警惕心超强的小野猫北原贤人心里做下评判，不得不感叹果真是一物降一物，高梨对付百合同学，简直是易如反掌，何止比他轻松百倍， 
     
            他干咳嗦两声，翻页笔记本，正声说道：“下一个字是‘狗’，非常简单，我觉得柏木同学也可以学一下。”

            柏木茉优一瞬抬起头，澄绿的眸子透露出一种火山随时爆发的压抑气息，静静盯着他。

            北原贤人淡定地继续翻页，“开玩笑的，狗叫的偏旁不是‘口’，接下来是关于声音与饮食动作的常见汉字。”

            (本章完)

      第307章 夏季滑雪 
     
            铛铛铛铛《威斯敏斯特钟声》悠悠响起。

            讲台上，青木老师起身收拾书本，视线环视教室。

            “收卷。”

            伴随着唰唰收卷声，教室里顿时吵闹起来，所有人都在热论近在眼前的的暑假。

            教室最后一排，北原贤人瞥了眼与世隔绝的邻座，雨宫小学渣一只手托着下巴，在眺望窗外的鱼鳞云。很快，她就站起来，拎起挂在桌侧的书包，路过他，孤零零地快步走出教室后门。

            “这算是一个人孤立了全世界吗？”北原贤人在心里轻叹了口气。

            她就不能稍微的，一点点的，尝试一下去接触这个世界吗。

            前两排，中村佑希转过身，问道：“北原君，我去预算委员会，要不要顺路一起？”

            “你先走吧，我有点事。”北原贤人抬头应了声，陷入思索。

            他犹豫要不要给鹤见千夏打一个电话。

            乐队比赛那会，鹤见千夏不知道脑子里哪根筋搭错了，稀里糊涂就看上了他，还厚着脸皮搬进他家里，冷不丁就对他动手动脚，耍美人计再后来，啥事也没发生，把她气得不轻，临走之前狠狠掐了他一把，用一张名片留言――如果不想挨揍，两个月内别联系我！

            北原贤人清楚，说揍人只是气话，她的弦外之音是，两个月内你来找我，我们的事还有回转余地，超过两个月，本小姐逾期不候！ 
     
            北原贤人着实有点犯愁，算一算日子，两个月的期限不剩下几天了，这个电话，到底打还是不打。

            主要是，暑假的神秘活动也提上了日程，不提前问候一声，到时候见面，似乎不太好收场。

            通往学生会的林间小路。

            北原贤人思来想去，还是放缓步速，拨通了记忆中的号码。

            电话嘟嘟接通，不及他先问，另一头就语气懒洋洋地问道：“想挨揍了？你这个大花心男，怎么突然想起了我？”

            “我可不记得我有这么一个外号。”

            “乐队七个人，你执意想做六个女孩子的队长，不是花心又是什么？”

            北原贤人落住脚，颇感无奈地笑道：“你还记仇当初我和你抢做队长？最近怎么样？”

            “很好，好得很呢，”传声筒里传来鹤见千夏的散漫声音，“两个月没音讯，你找我，就是为了谈这点废话？”

            北原贤人斟酌了一会，说道：“两个月不见，‘朋友’之间问候一下，也不能说是废话吧。”

            语气格外强调“朋友”两个字，

            北原贤人紧接着说道：“你妹妹筹办的暑假神秘活动，有空去吗？好久不见，大家久违的聚一聚，我觉得挺好的。”

            电话那头安静了三秒，雷厉风行地撂下一句“看心情”，当即挂断了通话。

            北原贤人有点尴尬地放下手机，她大概又生气了吧。

            “北原老师――”

            他回身看去，林间小道的远方，高梨絮风在向他招手，身边还有百合同学和一只小相武葵。等她们走过来，四人一起同行，狭窄的林间小道已经快容不下他们。

            北原贤人随口问道：“有消息了吗，暑假神秘活动什么时候出发。”

            高梨絮风想了想说道：“鹤见前辈说，暑假的第二天就要走。”

            “这么急？”

            “嗯。听鹤见前辈说，应该是去山形县的月山滑雪场。”

            北原贤人大感惊讶，“夏天还有滑雪场？”

            高梨絮风“嗯”了声，解释道：“我也是才知道，山形县气候特殊，冬季降雪非常多，多到能掩埋屋顶，完全通不了车，就连除雪后，道路两边的雪墙都有好几米高呢，所以冬天的月山滑雪场无法开放，只有在气温暖和以后，每年的四月到七月末，才能通车营业。”

            北原贤人了然，七月末就要关闭营业，但七月下旬才放暑假，怪不得小鹤见那么急。

            “那里有雪山，有滑雪场，有山溪，有雪林，有.”高梨絮风语气藏不住的流露出雀跃和期待，“从没想到，炎热的夏季竟然还能滑雪，对了，月山好像还有温泉！”

            北原贤人也是深感意外，正常人的暑假计划，基本都是先考虑海滩吧，小鹤见的小脑瓜也是天赋异禀，竟然能想到滑雪，而且还真让她找到了。

            高梨絮风忽然脚步一停，“北原同学，要不然带上海己一起吧。”

            北原贤人微微愣了瞬，心里顿时警惕起来，第一念头想到的是，难道小调皮蛋偷到了高梨的联系方式！ 
     
            “自从乐队比赛结束，大家一次都没有聚会过吧，不如趁这个机会，难得好好聚一聚，多玩几天怎么样？”高梨絮风转向北原，眼神期待地看着他，“要不然，我们外出一周怎么样？”

            北原贤人暗暗松了口气，原来她想多玩几天，才建议带上花谷。

            其实去几天也好，一周也好，他都无所谓。当初之所以对小鹤见说，家里还有妹妹需要照顾，纯粹是提醒她，你的神秘计划别太过分。

            “一周时间不算长，大不了让琴音姐多带几天花谷，让那对小娘俩也出去旅游度假”北原贤人心里酌量。

            反正女妖精和小调皮蛋不可避免的要凑到一起，三天也是带孩子，一周也是带孩子，多几天就多几天吧。

            北原贤人余光一瞥，高梨的背后，柏木茉优在偷偷给他使眼色。斗了这好些个月，两个人这点默契还是有的，他心里颇感好笑，百合同学竟然暗示他快答应下来。显然，她非常想和心目中的老婆，展开长达一周的夏日度假。

            北原贤人思付，虽然他和百合同学目前的关系有“一点点”不和睦，但报李投桃，有来有往，这次他帮她，指不定下一回，他也有找上百合同学帮忙出把力的时候。

            这个人情不赚白不赚！ 
     
            北原贤人稍一斟酌，故作为难的犹豫说道：“一周的话.我回家先问问琴音姐，拜托她多照顾海己几天，实在不行的话，再带上海己吧。”

            柏木茉优暗暗长松了一口气，虽然内心万般不情愿，但又无可奈何。那个混蛋毕竟是乐队队长，还跟鹤见姐妹走得很近，他要是不答应，鹤见千春肯定会更改计划，她更不可能能与絮风去夏日度假整整一周。

            高梨絮风想了想，又看向相武葵，说道：“葵，你跟我们一起去吧。”

            相武葵摇了摇头，“我想在家里练棋。棋院的官网上已经发布公告了，今年的若鲤战定在秋季。”

            她心里有自己的小九九。

            北原前辈和欧内酱可是都答应她了，只要她能闯进若鲤战的决赛，就请假陪她一起去！

            若鲤战的决赛，也持续好几天呢！而且还是只有他们三个人一起去！

            (本章完)

      第308章 看来我做的没错

            哐当！

            躺在沙发上的北原贤人吓了一跳，赶紧坐起来，探望向客厅门口。

            “小坏蛋？小坏蛋？”

            门口，花江琴音一身丽雅的法式格纹茶歇裙，身姿婀娜，顾盼四方问道：“海己去哪了？”

            “开门能小点声吗。你什么时候又偷配了我家的钥匙？”北原贤人无奈地看着她，伸手指向楼上，“在楼上。”

            “都是一家人，什么你家钥匙我家钥匙，”花江琴音依偎向沙发，捏起自己一束柔顺的发丝，故意在他的脸上扫来扫去，“我来接海己出发，午饭你是自己吃，还是一起？”

            北原贤人伸手一把揪住不安分的发丝，扔到沙发外面，心累地躺下来说道：“我自己，请务必让我安静一会。”

            “小坏蛋，这么不待见你姐姐？”花江琴音横眉嗔视，伸手去揪他的脸蛋。

            北原贤人翻了个身，双臂捂住脸。

            “不是不待见，是非常不待见一只女妖精和一只小调皮蛋凑在一块胡作非为。”

            “琴音姐！”楼梯上传来小调皮蛋欢天喜地的呼喊声，“咱们去哪玩？”

            一听到“乖女儿”叫她，花江琴音笑颜逐开地撒下北原，转过身，张开怀抱去迎接花谷。

            “北海道，海水浴场和露营！那里的夏天最凉快。”

            北原贤人挺腰瞅去一眼，头疼地重新躺下，无力提醒道：“海己只有十岁，小学都没毕业，你少教她不属于这个年龄阶段的早熟知识。”

            花谷笑嘻嘻地指着沙发，拱火道：“琴音姐，欧尼酱骂你心术不正！”

            花江琴音白了“沙发”一眼，眼神甚是喜爱地摸摸花谷的小脑袋，“今天心情好，暂且饶他一次，秋后算账！”

            “小坏蛋，你确定不跟我一起吃午饭？”

            “我的两位姐姐，你们可饶了我吧。”北原贤人翻了个身，长叹一口气，“走吧走吧，让我安静会，明天我也走。”

            “那我可不管你了。”说走就走，花江琴音食指旋转起车钥匙，藕臂揽住花谷的小肩膀，小娘俩洒脱走向玄廊门口。

            大靠山一来，花谷胆子立马肥了起来，临走之前，她作死地扭头大喊道：“拜拜~~欧豆豆，乖乖等姐姐回家。”

            北原贤人枕着手臂，置若罔闻。

            直到门咔嚓一声关上，他忽然坐起来，轻手轻脚地离开沙发，挪到玄廊口，耳朵贴着门，凝神倾听外面的动静。

            “汽车打火.声音越来越远应该是走了。”

            北原贤人快步返回客厅，摸起桌子上的手机，迅速编辑短信，发给鹤见千春的生活助理，深田女士。

            「深田桑，来接我吧，可以出发了。」

            北原贤人把手机揣回兜里，噔噔噔迅速跑上楼，回到房间，打开壁橱，弯腰拖出埋藏在床褥里的行李箱。

            他的出发日期才不是明天，是今天。

            高梨她们，早在两个小时前就已登上飞机，他不方便一起行动，要晚一会单独行动。

            收到深田女士的回复短信，北原贤人拖着旅行箱离家，临出小庭院前，他还警惕地扒着墙头，观察路况四周，确定小调皮蛋是真的彻底走远了，没有跟踪他，他才放心出门。

            深田助理诧异地看着北原贤人坐进副驾驶，眼神奇怪问道：“北原桑，刚才你在.？”

            北原贤人不禁低叹了声，问道：“你有弟弟妹妹吗？”

            深田助理一边回转方向盘，一边回答道：“家里有一个小弟弟。”

            北原贤人再次叹了一口气，道：“如果你的弟弟天天催你结婚，一不留神，他就跑出去跟中年妇女聊家常，要男生的电话号码，满大街给你物色相亲对象，甚至还偷偷跑到你的公司里，暗中撮合你和男同事，甚至你和几个男同事.你会躲着他吗？”

            深田助理顿时打了个冷颤，可怜地看了北原一眼。

            “那我一定会把他送到乡下的爷爷家，一年三百六十一天的关押起来，并且我所有的通讯工具，全部设置上至少八位数的密码。”

            北原贤人深有同感，“看来我做的一点没错。”

            抵达山形县的月山滑雪场附近时，已是下午时分。

            明明是七月夏季，轿车却行驶在两侧白茫茫一片的山路上，北原贤人惊奇地落下车窗，迎面吹来的风，尚夹杂一丝冬雪的凉意。

            偶尔能看见旅行的车辆停靠在路边，一家几口人聚在残留的雪地前，拍照、嬉戏和打雪仗。

            “我们的运气不错，今年气候比较冷，雪还没融化干净，”深田女士偷偷瞄着北原的脸，笑着解释道，“听说，再早几个月来这的话，雪墙比人还高呢，有三四米高。”

            北原贤人讶异地点了下头，世界之大，真是无奇不有。

            深田女士一边开车一边介绍道：“月山是一座沉睡的盾状火山，雪道非常特别，最长有20公里以上的路线，整座山都被白雪所覆盖。这里不仅是世上罕有的夏季滑雪场，还是世界闻名的职业滑雪比赛赛道。”

            “小姐为了筹备这次活动，可是花了很大很大的心思。”

            “正常情况下，这里是绝对不可能被包场的，但恰好，月山的其中一个滑雪区到了修葺期，小姐就派人联系运营方，许诺由她承担所有修葺费用，并支付七天的包场费，才谈了下来。我们一边玩，他们一边修。”

            北原贤人默然，暗道有钱就是任性。

            轿车慢悠悠行驶在山路上，不一会，一家隐藏在山林间的幽静温泉旅馆映入眼帘。温泉旅馆门口，她们已在远远招手迎接。

            深田女士慢慢减速，解释道：“滑雪场赛道还需要紧急维护一下护栏设施，今天的计划是泡温泉，明天去滑雪场。”

            车辆停稳，北原贤人拖着行李箱下车，时隔两个月，说长不长，说短也不短，“命运引力”的乐队成员们终于再次重聚一堂。高梨絮风开心招手，让他快过来合影，香川宁宁不好意思地抱着相机，柏木茉优面无表情地看着他，栗山瑞穗表情为难地抱着一只乱动的“雪球”，旁边是鹤见千春在弯腰擦拭自己的小白鞋。

            少了一个人。

            北原贤人拉着行李箱走上前，笑着挨个打招呼，然后不动声色地挪到鹤见千春身边，小声问道：“你姐呢，在屋里？还是没来？”

            鹤见千春眼神八卦，突然想起一件事情，差点笑出了声，努力憋笑说道：“她说心情不好，怕忍不住想揍人，就没来。”

            鹤见千春瞧了瞧另一边，把他拉远几步，小手掩声，低声说道：“干得漂亮，下次你再狠狠气她一顿，她敢来揍你，你提前告诉我，我事先去埋伏好，帮你一块揍她！”

            北原贤人无语，这对亲姐妹真是有意思。

            鹤见千春扭头看向她们，心急火燎地招呼道：“走了走了，泡温泉！”

            (本章完)

      第309章 抢兔子

            哗啦啦。

            水汽氤氲的竹栽庭院里，一只“大雪球”趴在温泉岸边的岩石上，它探出兔头，兔眼中谨慎又带点害怕，瞅向清澈池面，接着扭头朝北原“咕咕”叫了两声。

            北原贤人瞥了眼“雪球”，不懂兔语, 天知道胖兔子想表达什么意思，难道看到氤氲水汽，就以为要炖了它？

            刚才还在房间那会，他连行礼都没收拾完，百合同学就面无表情地拎着小牢笼，把胖兔子“押送”到他的房间, 俨然不准备带“流氓兔”进入她们的温泉庭院。

            北原贤人指了指岸石上的手机，提醒胖兔子小心点, 别把他的手机踢下水，胖兔子很有灵性，赶紧蹦走，远离那颗“是非之石”。

            “第一次泡温泉，好舒服。”

            北原贤人怔了瞬，望向池台右侧，一小片青翠竹林后面，是用青砖垒砌的隔墙。

            没一会，又一阵哗啦啦水声，隔着墙，听闻香川宁宁惊叹道：“呀！平常完全不看出来呢！柏木前辈的身材真好！”

            北原贤人一时有点懵，鹤见千春到底怎么安排的，竟然把他和她们安排到隔壁两端！

            “咳咳！”他干咳嗦几声，提醒她们，隔墙有耳！否则再说下去，天知道会聊到什么地方！就依百合同学那性子，事后还不得跟他挣命！

            咳嗦回声渐渐消散, 隔壁一时陷入沉寂，好一会，未听闻百合同学有所表示，先听见栗山瑞穗惊讶地大声问道：“你在隔壁？”

            北原贤人扶额无奈道：“我不知道，你们问问鹤见同学怎么回事。”

            隔壁传来鹤见千春理所当然的声音：“挨得近好照应，他一个人泡温泉，万一昏过去了怎么办。再说近一点怎么了，反正互相看不见。”

            北原贤人长久无言，另一边也是，双双默契的略过这个话题。

            恰时，铃铃铃，他的手机很看场合的响了起来。

            手上全是水，不方便拿在耳边，北原贤人调成扬声器的外放模式，不及他先问话，小调皮蛋先一步作死的大声问道：“欧豆豆，一个人在家有没有乖乖吃饭？要听话，要注意安全，一个人留在家里别乱跑, 小心摔倒。无聊的时候, 看会子供向动画片。”

            北原贤人眼皮子跳了下，这话听起来异常耳熟, 当初他“教训”花谷的时候，也是这么说的。

            这小调皮蛋晚上吃了几颗熊心豹子胆！他凑近手机，压声吓唬道：“你有本事，最好一辈子都别回家，别让我逮住你。”

            小调皮蛋装傻充愣，大声问道：“什么？小坏蛋那边太吵了，我听不清！”

            扬声器的外放声太大，隔壁还有人呢！他赶紧切换成听筒模式，没好气说道：“让那个女妖精接电话，我有事找她。”

            电话那头传来女儿的吆喝声：“琴音姐，小坏蛋让你接电话。”

            “来了来了，找我？”

            早就吃一堑长一智，哪会给女妖精先发制人的机会，北原贤人抢先淡淡说道：“今年气候冷，看新闻上说，北海道好像要飘小雪，记得提前买好保暖的衣服。”

            电话那头直接无视了他的提醒，笑吟吟地调笑道：“小贤，夜晚一个人在家寂寞吗？有没有掀起青春期的小躁动？姐姐对青春期男孩的那点小心思，可是了如指掌。如果小贤求一求姐――”

            当机立断，北原贤人晦气地迅速挂断通话，手机静音，飞行模式，一气呵成。

            过了会，木墙那边，鹤见千春看热闹不嫌事大，哈哈笑道：“你妹妹还是那么调皮。她刚才叫你什么？弟弟和小坏蛋？”

            “北原同学和妹妹关系很好呢，”高梨絮风忍俊不禁，又问道，“栗山前辈，鹤见前辈，海己是个很活泼的小孩子吗？”

            栗山瑞穗：“很活泼，也很可爱，很聪明。”

            鹤见千春：“何止是活泼，都快闹腾死人了！超级调皮捣蛋的小鬼。”

            北原贤人无言，暗道我家“开旅馆”那时候，明明你们姐妹俩最能闹腾吧，什么都要抢，凡事都要争，一天不打仗就浑身难受！ 
     
            北原贤人重新泡进水雾绕缭的池子里。胖兔子蹲在岸石上，兔头瞅来瞅去，又四处乱蹦，他捧起一汪池水，撒手一扬，胖兔子受惊地原地一蹦，差点滑进水里，它扭头瞅自己的兔臀，冲着北原“咕咕”叫了两声，用袖珍小舌头梳理绒毛。

            北原贤人知道一些养兔子的注意事项，给兔子洗澡一定要小心，兔兔很容易因体温失衡，感冒患病。他只是逗了几次“雪球”，就任由它四处撒野，祸害墙角的小竹子去了。

            隔壁传来她们的声音： 
     
            香川宁宁：“鹤见前辈，明天什么计划？”

            鹤见千春：“白天滑雪，晚上雪山露营，然后.”

            高梨絮风：“雪山露营？夜晚会不会比较危险。”

            鹤见千春：“放心，只在一小片范围活动，周围有防护网，还装了夜灯。”

            “.”

            一个人泡“澡堂”着实无聊得很，只是体验了会日式温泉的新鲜感，北原贤人便意兴阑珊地起身离开，不用唤兔子，机灵的“雪球”就一蹦一跳，追在他身后。

            更衣间，北原贤人把“雪球”安放在镜台上，用吹风机给它吹干毛发，毛茸茸的垂耳兔像一朵硕大的蒲公英，在强风的吹拂下，雪白色绒毛飘飘摇摇。

            北原贤人总忍不住想到，明天把“雪球”丢进积雪，分不分得清白兔白雪。

            大概是分得清吧。

            或许是泡完温泉的缘故，回到房间里总感觉有点热，北原贤人干脆脱掉上衣，坐在窗户边儿纳凉。喜好柔软的胖兔子跳到枕头上，舒舒服服地趴窝。北原贤人热ヒ谎郏不想让枕头沾上兔毛，于是从小包里取出一颗芹菜，诱惑兔子蹦过来。

            “雪球”毛茸茸的小爪爪抱住芹菜，咔嚓咔嚓啃了起来，接着突然顿住，兔头瞅向他，伸出小爪爪，把啃了三分之一的芹菜谦让给他。

            北原贤人心里有点好笑，竟然还知道有“好东西”要分享给主人，没白养这只兔子， 
     
            他将西芹掰断一半，反正是生的蔬菜，没什么不能吃的，像叼狗尾草一样，轻轻咬在嘴里，陪胖兔子慢慢啃着玩。

            咔嚓，房间门被人拧开了，北原贤人扭头看向背后。

            百合同学披散着湿漉漉的金发，深拧眉头看着他和“雪球”各叼着一半西芹，冷声说道：“穿上衣服！”

            “你没长手，不会敲门？”北原贤人淡淡地回过头，含着芹菜，含糊说道，”有事就说，没事就走。”

            柏木茉优眼神厌恶地走上来，伸手去捉桌子上的“雪球”。

            “雪球”惊慌一蹦，像只窜天猴一样扑进北原的怀里，灵活地一路下钻，深深藏到桌子的下面，两只小爪爪牢牢抱住北原的脚腕，害怕地咕咕直叫。

            柏木茉优顿时拿它无计可施，气得不停踹桌脚，用行动警告它快出来！

            感受着瑟瑟发抖的“雪球”在使劲环抱他的脚腕，北原贤人不急不忙地穿好上衣，伸腿护住桌子下的“雪球”。

            他挥手赶人道：“踢什么踢，跟个女强盗一样，就你这种言行举止，怪不得不受某人‘喜欢’，再图谋不轨望眼欲穿个一百年也没屁用。”

            和那个混蛋掀了好几个月的口水战，骂战经验和心里抗压能力早就经得住考验，柏木茉优风轻云淡，平静回击道：“抛下自己的女朋友，偷跑出来与五个女孩子旅游度假，你这种人不配说我。”

            北原贤人吐出西芹，瞥了她一眼，那家伙估计早就察觉到了，他和雨宫的关系没那么简单，完全不像恋人关系，还这样，说无非是故意呛他。

            他没有争辩，而是顺承讽刺道：“是四个女生，你不算。”

            柏木茉优面无表情，语气平淡地讽刺道：“浮菽小！

            北原贤人处置坦然，冷淡回应道：“心机女。”

            一人一句，点到为止，两个人默契地相继闭嘴，这里毕竟不是安全之地。

            他和百合同学早就各自锻炼出了优秀的心理承受能力，唇枪舌剑时，往往谁先忍不住，谁就先输了――能把讨厌的敌人气到气急败坏的程度，这也是一种值得高兴和庆祝的胜利。

            北原贤人开口送客：“你很喜欢我的房间？那就别走了，咱们换房算了。”

            “你让开，我接它走。”柏木茉优咬定不退步，她提前离开，连头发都来不及吹干，就是想先一步来带走“雪球”，否则待会来带兔子的人，就是絮风了！

            (本章完)

      第310章 高梨絮风的压迫

            胖兔子好歹为他立过大功，柏木想带它走，这可以商量，但恶言厉色，来踢桌子，威胁兔子，别说胖兔子害怕到缩在桌子底下，北原贤人首先就不乐意。

            他毫不客气地抽腿挡过去，阻止柏木茉优踢桌脚，然后弯腰把“雪球”从桌子下面抱出来，护在怀里。

            “你活了快二十年就只有吓唬一只兔子的本事？简直像个强盗，”北原贤人冷眼看她，挥手催促，“出去出去，别烦我，再不走我撵人了。”

            柏木茉优一直觉得自己的脾气很好，就像从小到大，她记不清被多少长辈夸赞过是一个安静文静的女生，即使偶然撞见悄悄说她坏话的嫉妒者，她也依然漠然视之的路过，不放心上，不屑一顾――除了这个可恶的混蛋！很多时候，她真的无法不来气！

            虽然恼火到想打人的心都有了，但之前又何止一次挨过惨痛教训，当下，她真不敢再惹是生非，只好压制住火气解释道：“我带它去找絮风，保证不伤害它。”

            她再不快点带兔子走，过一会等她们跑完温泉，走进这个房间的人就是絮风了！

            “可它不想跟你走。”北原贤人安抚在怀里瑟瑟发抖的雪白兔子，事不关己地淡淡说道：“你进来的时候吓到它了，我也没办法，你自己想主意。”

            北原贤人哪猜不出她的来意，不急不忙地将“雪球”放到桌子上，兔子赶忙抱住他的手腕，眼巴巴地看着他，一副救救我的可怜样子。

            柏木茉优心知肚明，那个可恶的混蛋又在借题发挥，拐弯抹角的指责她态度不行。

            “以后我会敲门。”

            北原贤人瞥了她一眼，无动于衷。

            柏木茉优沉默了会说道：“以后我会注意。”

            北原贤人再次瞥了他一眼，忽然起身，抱起桌子上的“雪球”，先一步朝门口走去。

            见好就收，这就够了，指望百合同学向他道歉，这辈子都没希望。

            柏木茉优一言不语地跟在后面，不用问，知道他是要一起去。

            冷战双方一前一后前往晚宴客厅。推开门，传统装潢的和室内，四个女孩子齐穿一身典雅的各颜色真丝浴袍，分坐在塞满琳琅美食的桌案前。

            柏木茉优心里倏忽一惊，这是怎么回事。

            刚才泡温泉那会，她佯装温泉太热，提前离开，外出透凉，实则是悄悄去接兔子。

            她心情一瞬惶惶不安，前后不超过五分钟，才一会不见，为什么絮风她们忽然都到场了，难道只有她和那个可恶的混蛋不知情？絮风想干什么？ 
     
            摆满琳琅美食的桌案前，高梨絮风转过身子，俏皮地眨了眨眼睛。北原贤人不动声色，视线扫过桌案，这个座次不正常。

            鹤见、栗山和香川，她们仨坐在一边，高梨一个人坐在对面，还是最外侧北原贤人心生不好预感，一共六个人，三三相对，高梨要让他和百合同学坐一起？ 
     
            “久等了。”北原贤人感觉不妙，抱着兔子抢先动身，将最可疑最棘手最不可预料的中间位置留给柏木去享用。

            先到先得，夹在中间绝对没有任何好处，而且他总感觉，那个笨蛋带着他落进了高梨的圈套！ 
     
            高梨絮风含笑招呼道：“茉优，快来，就等你了。”

            北原贤人暗暗观察其她人的表情，等柏木茉优落座后，低头玩手机的鹤见千春抬头瞥了他俩一眼，香川宁宁掩饰般地不停东张西望，最藏不住心事的栗山瑞穗，眼神疑惑地偷偷打量他和柏木。

            有问题，很有问题北原贤人思付，高梨很有可能，已经把他和柏木的矛盾全盘托出。

            高梨想企图来一堂“三方会审”，集力解决他和柏木的纠葛？这是最显而易见容易想到的可能。

            北原贤人视线扫视，静观其变。

            高梨絮风夹起筷子，转头询问小鹤见。

            “接下来的一周，我们一直住在这家温泉旅馆吗？”

            鹤见千春低头看了眼蹦到她脚边的兔子，轻“嗯”了声。

            “山上人多眼杂，而且在设备修葺期间，工作人员很多，没法清场，跟我们一起，北原同学不方便露面。”

            北原贤人看了两圈，自己一直不说话，表现太不自然，便拿筷子夹菜，问道：“最近怎么样，栗山，我听说课后辅导班的作业很多很累。”

            “哦，是很累，但为了能考上东艺和桐朋.”

            “.”

            大家闲聊着彼此的近况，除了百合同学一如既往的沉默寡言，每个人兴头都很高涨，说说笑笑提起从前，谈起谁的啼笑皆非的糗事。

            不知不觉，吃掉了半桌菜，北原贤人也没等来预想中的“三方会审”，心里不禁嘀咕高梨到底打的什么算盘。

            噔噔，兜里的手机响了两声。

            北原贤人掏出手机过目，是一张自拍照――花谷小手举一瓶檀香木护理精油，没有露脸，她身后躺着一只妩媚的女妖精，花江琴音慵懒地俯卧在按摩床，坦露出光滑白皙的后背，柔白的半圆球体尤其显眼。

            照片还有小调皮蛋的附言：深夜福利奉上，海己孝不孝顺？之前的过节就这样一笔勾销啦！ 
     
            北原贤人望着照片愣了瞬，小调皮蛋发的什么玩意？ 
     
            孝顺她个大头鬼！ 
     
            哪有女儿给老爹发这种玩意叫孝顺的！ 
     
            同侧的柏木茉优余光一瞥，注意到照片里的露背女人，还以为是哪个男生发送的低俗图片，内心一阵嫌恶，面无表情地收回目光，然后用只有他们两个人才能听到的声音，低声说了句：“色狼。H。”

            北原贤人耳朵微动，热ヒ谎郏习惯性地没给她好脸色，冷淡收回视线。

            只是一个小插曲，北原贤人刚要继续动筷子，忽然发现，大家都在直直盯着他和柏木。

            他暗道不妙――之前他和柏木都习惯了当着高梨的面，互相不掩饰厌恶，说吵就吵，一身轻快――刚才百合同学嫌弃他，他也习惯性的冷脸以对，肯定被她们注意到了。

            北原贤人放下筷子，扫一眼她们，心里旋即明白了，高梨把他和柏木“安排”到一起，恐怕就是等这一幕出现。

            就算没有照片这个小插曲，整整七天时间，他们也会因为无数个可能发生的小插曲，存在诸多暴露风险。

            柏木茉优也蓦然醒悟，自己一时没忍住对那个可恶混蛋的厌恶心，作的太明显了。

            她愣神看向絮风，有所明悟，然后低头沉默起来，静等风暴来临。

            终于等到设想中的这一幕.高梨絮风手里攥了一把汗，环视大家，紧张又忐忑。她和妈妈一起商量过，妈妈给她出主意，与其苦口良药的劝说，不论对错的强制制止，不如让他们自觉的意识到，两个人的内部矛盾，已经直接影响到了朋友们的良好氛围，影响到了整个集体。

            高梨絮风打起十二分精神，按照计划，用眼神暗示鹤见前辈。

            鹤见千春热ヒ谎郏声音大不小。

            “早就觉得你们俩之间很奇怪，从刚才坐下开始，彼此的距离感就非常明显，一句话不说，从头到尾没有眼神交流，看也不看对方一眼。这个我很有经验，我跟鹤见千夏打仗的时候，也像你们这样。”

            香川宁宁看了看北原和柏木，欲言又止，不敢问，很担心的看着他们。

            其实早在来山形县之前，高梨前辈就开诚公布的告诉了她们。

            还在泡温泉那会，柏木前辈前脚刚刚提前走，高梨前辈就抓紧时间教她们怎么办，而她被高梨前辈安排的话术，就是不敢问出口，又非常为两个人担心的样子。这也很符合她的自我设想，就算让她说多做多，她也不会不懂，还怯场。

            北原贤人左看右看，顿时回想起来，来山形县之前，高梨希望他能跟大家多在外面玩几天。

            当时他没多想，只当家教很严的高梨想多出去玩一阵子罢了，但现在再细细思考，他不禁十分怀疑，说不定早在那时候，甚至更早，高梨就在算计他和柏木！ 
     
            栗山瑞穗诧异问道：“你们吵架了？我记得你们以前关系还不错吧，就像以前.”

            栗山瑞穗话语一顿，她想破头也找不出一个两个人以前关系不错的例子，好像从那时候起，他们两个人就这样，谁也不搭理。

            栗山不由更诧异地问道：“难道那时候你们关系就很不好，互相讨厌？”

            北原贤人无言，这问得也太直接了吧。

            他攘搜凵肀叩慕鸱⑴生，那家伙学鸵鸟埋头装死，看都不敢看高梨，想是她也反应过来了，自己那点小心思，早就全被心目中的老婆给识破，并且将计就计，把她还给安排了。

            高梨絮风眼见火候差不多了，她的目的，只是让北原同学和茉优去自我意识到错误，绝不是三方会审审判他们，于是趁时出面，控场道：“大家就不要再说这件事了，难得相聚一堂，难道又一起出游，不要因为这件事情，破坏了这难得的一次。”

            “北原同学和茉优之间其实没什么大不了的矛盾，很快就过去了。”

            话说完，高梨絮风鼓动大家继续吃饭，转移矛头，兴致满满聊起其它事情。许会过后，虽然气氛仍然热闹，但总莫名掺了一些不和谐的伪装感，就像强颜欢笑，而且其她人，时不时就悄悄打量北原和柏木。

            北原贤人心里估摸，这就是高梨的小算盘吧，无形施压，有点像冷暴力，用集体气氛的变化，压迫他和柏木去慢慢和好。这倒是个高招，起码比粗暴的插手其中，强制勒令要好多了。

            不过他脸皮厚得很呢，哪会就这样害臊，接过来话茬，迅速加入其中， 
     
            “你家当家的，还没把你姐抓回去？”他问小鹤见。

            鹤见千春满不在心说道：“没呢，老头子们早都死心了，绑回来又怎样，还不是逮个机会就偷偷摸摸跑出去，心不在家里，有什么办法。就等呗，说不定哪天她玩够了，自己就回去了。”

            “香川呢？你钢琴弹得挺好，没想过，挑个钢琴比赛去试试？”

            香川宁宁含着鱼肉，鼓着小腮帮连连摇头，囫囵说道；“不行不行不行，我得再练一年两年，倒数第一很丢人的！倒数第二第三第四第五也很丢人。”

            北原贤人接着转头问道：“栗山呢，东艺和桐朋，想去哪个？”

            “能考上哪个就去哪个吧，想去哪的话.想去离家远的地方。”栗山瑞穗托腮设想。

            “你拿过东京美声比赛的青年组冠军，拿一封保送的推荐信应该没问题吧。”

            “不太清楚，能行吗？峰高也可以？”

            “你问问高梨，她是会长，她应该清楚。”

            三言两语过后，北原贤人便已完全融入其中，像个没事人一样，满口跟她们聊日常，仿佛刚才说的人不是他似的。

            北原贤人转头问高梨：“峰高有推荐学生去桐朋和东艺的资格吗？”

            高梨絮风满眼无奈地看着他。

            跟她预想中完全不同，她设想中，北原同学应该像现在的茉优一样，自知影响到了集体气氛，惭愧不语，自我反思――可现在，北原同学像个没事人一样，仿佛刚才说的不是他，还引导着所有人去谈天说地。

            高梨絮风用一种“真是拿你没办法”的眼神，无奈看着北原。

            “具体我也不太清楚，栗山前辈可以先向校董事会和校长申请一下，不行的话，再以个人名义向东艺或桐朋试着申请一下，就算峰高没资格，以栗山学姐的专业成绩，应该也蛮没问题吧。”

            北原贤人扭头对栗山说道：“等回家你就申请试试。”

            “哦你大学打算去哪？”

            “我？东艺吧，离家近，方便照顾妹妹。也可能不上大学，去下棋。”

            北原贤人抛出一个不上大学，可能要去下棋的话题，自然而然的，其她人又被引导的问道：“下棋？不上大学了？”

            “嗯，可能吧，未来的事谁能说得清呢.”

            高梨絮风目睹这一切，心里轻叹了口气，真是拿北原同学没办法。

            一餐山珍海味过后，借着月色和灯火，北原贤人饶有闲心的在温泉旅馆的小庭院里散步。

            今晚，高梨絮风突然杀了他们一个措手不及，着实令他没预料到。

            怪不得之前在学生会，他和百合同学掀口水架，她几乎都不怎么管，只是在关头上一口打住，制止愈演愈烈原来埋伏了这一手等着他们。

            北原贤人走至门庭，驻足望月。

            其实借着这个机会，顺水推舟，借坡下驴，也不错。

            毕竟，他和百合同学故意演戏，暴露给高梨的时候，使用的原因措辞，并不是那般严重和决绝。在高梨的眼中，他们俩只是因为当初的绯闻和种种说不清道不明的误会，以及高梨阴差阳错的误会安排，才致使了这一切。

            虽然实情远远没有高梨想的那么简单，但中间的真相，他和柏木都绝不允许泄露出去，即使对象是高梨絮风。

            如果他们俩一直闹成不相往来的决绝局面，高梨的心里肯定也会起疑。

            月明星稀，北原贤人收回视线，心里思付，借着这个机会，表面和好也是时候了。

            说不定此时此刻，柏木茉优也在如此考虑吧。

            他才不相信，百合同学会因惭愧而反思，那家伙可不在乎什么集体氛围，她只在乎她的高梨絮风。

            刚才晚饭那会，她一言不语地低着头，说不定就在思考这件事。

            思量全面，北原贤人回神，准备回房休息。

            他转过身时，如水月光下的庭院，一道金发女生的身影冷清独坐在长椅上，俨然是在等他。

            　作者计划17号搬家，20号左右尝试恢复日更，稳定双更应该在六月份。柏木线的关键转折也点来了，接下来的几章，为了不破坏阅读体验，想一口气不断更的发布，但有一点难（尴尬），所以，可能到20号之前，更新可能很少，但稳定更新后，这部分高潮剧情就会一连串不断更的发布。

            (本章完)

      第311章 滑雪惩罚 
     
            明明是七月末的夏季，这座名叫月山的盾状火山却是漫山皑皑的冰雪光景。

            泾渭分明，山间是纯白天地，而居高望远的山下，是一片郁郁葱葱的绿海。在迎接新绿的树木以及明亮的阳光中滑行时，可看到绿油油的树叶跟霭霭白雪呈现一片美丽鲜明的对比。

            在戴好护具前，北原贤人抱着“雪球”来到纯白天地，胖兔子在他怀里好奇地瞅来瞅去，俨然对这片与它绒毛颜色完全一致的地界充满新鲜好奇。

            北原贤人蹲下来，目光思量地观察雪白兔子，早就想试试，把胖兔子丢进雪地，分不分得清“雪球”和雪地。

            他揉了揉兔头，忽然松开手，“雪球”一瞬坠落，胖兔子还不等“咕咕”反抗两声，就一头栽进了皑皑积雪，纯白绒毛与积雪霎时融为一体，浑圆天成。

            二十米外的另一旁，香川宁宁在悄悄对高梨打“小报告”，昨晚她睡前散步，无意间看到了北原和柏木前辈在庭院的小角落里神神秘秘谈话。

            北原贤人佯装看不见，昨晚他和百合同学是悄悄商量了一会，也注意到了有人偷窥他们。商量内容还是那点事，借她们无形施压这个机会，顺水推舟，双方假装慢慢握手言和。

            当然，所看不一定是真相。

            在她们眼中，他和百合同学迫于是来自集体氛围的压力，他们为顾全朋友圈子而握手言和，但实际上，他和百合同学之间的恩怨真相，不能说是势不两立，也可以说是“不共戴东京”了，远非仅此而已就能轻松解决的小争端。

            北原贤人低叹了声，至于何年何月才能休止，干戈变玉帛，他看不到希望。

            柏木茉优站在北原的身旁，静静看一只“大雪球”在深厚积雪里翻涌。

            鹤见千春搞了一套滑雪分组。六个人中，三个人会滑雪，“刚刚好”一对一教学。在她们默契非凡的配合下，她和个可恶的混蛋凑到了一块，小鹤见教栗山，高梨教宁宁，她教北原。

            那边，高梨絮风了解地点了点头，然后负着手，含笑走到北原的身后，探身说道：“北原同学在欺负‘雪球’？”

            北原贤人拍了下兔子屁股，放任“雪球”窜出去四处撒野，叹了口气回头说道：“真是辛苦高梨同学，对今天蓄谋很久了吧。”

            高梨絮风掩口笑道：“北原老师指的什么蓄谋已久，我有些听不懂呢。”

            她顿了下，转头看向一起长大的好友。

            “茉优，一会儿就拜托你来教北原老师了。”

            一身天蓝色碎花滑雪装并束起高马尾的淡金发女生平静点头，虽然万般不情愿，但一切还在计划之中。即使今天没被她们撮合到一块，他们俩也会多多接触。

            就算是假装握手言和，表面工作也还是要做到位的。

            另一边，总听见小鹤见恨铁不成钢般的说教栗山：“笨死了！怎么还学不会！看我，这是最后一次的最后一次了！”

            约莫是撒欢玩累了，胖兔子慢腾腾地蹦到休息区的坐席上，用小舌头梳理湿漉漉的绒毛，置身这片冰雪天地，它像极了一只成精的雪球。北原贤人柱两支滑雪杖看乐子，白了头发的柏木茉优从地上爬起来，歪歪扭扭地滑行一段距离，又是一个踉跄，险些跌到。

            北原贤人很无语问道：“你真的会滑雪？我在网上搜五分钟视频看完之后都滑得比你像样。”

            柏木茉优不言不语，上一次还是在小学二年级，絮风一家带她去滑雪，多年过去，动作要领早已模糊不清。她望向另一边，絮风在手把手地悉心教授宁宁怎么用滑雪板，然后在雪坡上穿行示范，柏木茉优恋恋不舍收回视线，回想并模仿高梨的动作，蹩脚地亦步亦趋。

            北原贤人蹲下来，继续琢磨教学视频，指望那个在心目中的老婆面前硬要逞能的笨蛋，他连在坡顶上滚下去都不知道怎么翻的跟头！

            一眼望不到头的超大一片滑雪区，漫山遍雪只有七个人的身影，深田助理坐在休息区的椅子上，一边关照六位高中生们那边的情况，一边不时逗逗又戳戳“雪球”。不过一会儿，她就听到鹤见小姐气势满满的大声招呼大家。

            “比赛了比赛了！从我站的山坡滑下去，红色旗帜是终点，最快抵达的小队有神秘奖品，最慢的小队，两个人共同接受惩罚！深田，你来当裁判计时。”

            北原贤人顿感头疼，这个倒数第一，谁能有实力跟他和百合同学抢？

            鹤见千春一副胜券在握的样子，第一名她和栗山拿定了。神秘奖品是开双人雪地车！ 
     
            早在暑假前，她就花高薪聘请职业滑雪教练，认真学了一阵子滑雪，可不是就为了今天。也不得不说，栗山那个笨蛋完全继承了运动员父母的优秀运动基因，从一开始的磕磕绊绊，才不过一个小时，她的滑雪姿态就已经很像老手样子，摸索到要领，比另外四个笨蛋强多了！ 
     
            北原贤人真的很想知道，倒数第一什么惩罚。实在不行，他甚至都考虑要不要来几段助跑，一屁股坐地上一路滑向终点，并且就算死拉硬扯，也得把百合同学赶紧拽到终点，反正规则只是说滑下去，可没说是踩着滑雪板“滑”下去，还是整个人“滑”下去。

            “惩罚是什么？”柏木茉优询问。

            她对第一名完全不抱希望，更毫无兴趣争抢第二，因为她不想让絮风受惩罚。

            鹤见千春恶趣味满满地嘿嘿笑了声，半个字都不肯透露。

            香川宁宁有点害怕，她才堪堪入门就要从山坡上往下比赛，万一摔倒了是不是很疼。

            “戴好护膝和头盔，你慢慢跟着我就好了，我们不跟他们抢。”高梨絮风安慰胆小的小小只宁宁，又瞟了一眼北原那边，忍俊不禁，小声对宁宁说道：“放心吧，北原同学和茉优比你差多了，你看北原同学，到现在还在琢磨视频教学呢。”

            北原贤人深深低叹了声，收起手机，瞥了眼还在歪歪扭扭保持平衡的百合同学，彻底死心了。

            　懵了，早晨打开电脑，蓝屏0xc0000001，重启进入安全模式，我就去泡了碗面，回来后笔记本已经自动关机，再重启，指示灯不亮，风扇不转，主板不上电，应该是哪个芯片短路被击穿。幸好用的码字软件有云同步，还有两章存稿，能保证今天和明天的更新。新电脑已经买了，最快明天发货，也可能后天，等运过来，最快两天，最慢三天，作者也不敢确定几号能到手，综上，明天过后的更新，最迟可能得到26号才有。。。。悲催，家都搬了，刚准备大展拳脚，就遇上这回事，我也很无奈，电脑坏的视频发到群里去了，真不是咕咕咕，脱掉上衣给大家道歉了。

            (本章完)

      第312章 老司姬

            雪坡顶。

            六个人分三组，三条赛道，北原和柏木在最右边，中间是小鹤见她们。

            最终成绩是两位队友的计时成绩相加，比哪个小队的团队计时更快。所以最先到终点不一定能赢，万一队友拉跨，照样可能荣获倒数第一。

            深田助理站在远方的红旗旁边，手举气枪。

            砰一声乍响。

            鹤见千春火急火燎地迎风冲出去，两根滑雪杖交替往雪地上狠狠怼，恨不得要把地球怼穿似得。栗山瑞穗只比她慢一些。

            高梨絮风陪伴宁宁一前一后，速度不快，但两个人稳居中间。

            北原贤人眼瞅着她们都窜出去老远了，再回头一瞧，百合同学还在慢悠悠龟速行进，一副完全不着急的样子。

            北原贤人无语望天，俩门外汉不说，其中有个人还在摆烂，不想赢，最后那点争胜负的心，也烧成了飞灰。

            他心里暗骂百合同学猪队友，忽然听到远处“扑通”一声响。

            北原贤人闻声看去，心急火燎的小鹤见居然没稳住，急冲冲一头栽进了赛道外的积雪里，人似乎没事，就是埋进去了半个身子，还把高梨和宁宁吸引过去了。

            北原贤人顿时死灰复燃，一瞬精神起来，机会好像来了？

            都到摆在眼皮底子下了，不试试怎么行！……他回头，刚想开口催一催百合同学，却见摆烂不想赢的金发叛徒居然渐渐停在原地，动都不动，甚至还不急不忙的慢慢蹲下，装作她也摔倒了！

            这哪能让她如愿！北原贤人绝不想遭受小鹤见那个恶意满满的惩罚，尤其是疑似专门针对他和柏木的神秘惩罚！

            他赶紧扔掉滑雪杖，趁百合同学下蹲，眼疾手快一推手，突然把她推倒，然后一把攥住她的胳膊，撒腿就奔，中途还滑倒一次，不过没关系，正好滑行一段距离，别管什么形象不形象，先趁机溜到终点再说！

            “松开！”柏木茉优奋力挣扎手臂。

            北原贤人不管不顾，充耳不闻，跟拽死猪似的拽她，两个人一路滑一路翻，顺利超过了摔倒的小鹤见，以及前去探看的其她人。

            鹤见千春抹了把小脸，一瞅北原居然超了车，顿时急了起来，满地找滑雪杖丢哪去了，直到最后实在找不到，她硬着头皮学习北原的方法，踩着两条滑雪板子，撒腿狂追，但这样走太折磨人了，连连在摔跟头。

            北原贤人死拉硬扯，拽着挣扎不停的柏木茉优一路跑一路倒一路滑，后面追着一只小鹤见，同样是又跑又倒又滑， 
     
            栗山、宁宁和高梨都看愣了，三个人面面相觑，怎么会变成这样，说好不是滑雪吗，这是滑人吧！ 
     
            “那个…高梨前辈，我们还要追上去吗？”香川宁宁都有点不忍心了。

            高梨絮风忍俊不禁说道：“当然要追上去！快！”

            栗山瑞穗左看右看，摸了摸头，弯腰继续寻找小鹤见的滑雪杖飞哪去了。毕竟东西很贵呢，不要了多可惜。虽然不清楚多少钱，但大家都明白一件事，凡是鹤见千春这位大千金买的货，奢侈属性一定是拉满的。

            两个人歪歪扭扭在雪地上滑行，在惯性帮助下，终于还是率先越过了终点线，北原贤人仰面朝天，长舒了一口气，这才松开手。柏木茉优赶紧爬起来，一身雪都来不及拍掉，怒不可遏地瞪北原――她被拖行了整整一路！期间数次想爬起来，每次都被这个可恶的混蛋一巴掌又给拍回去！ 
     
            北原贤人累得“呼哧”喘气，扭头问道：“瞪我干什么，带你躺赢还不高兴？”

            “啊！！！你们耍赖！”刚又摔倒的鹤见千春慢慢滑到终点，气得张牙舞爪，直拍雪地。

            北原贤人累得说话都没大声。

            “你…不也是这么…到的终点，要算犯规，那咱们都算。并列倒数第一？”

            鹤见千春戛然而止，不说话了。

            北原贤人望天提议道：“栗山也快到了吧，要不咱们….并列第一？”

            鹤见千春幡然醒悟，这个提议好！

            她赶紧爬起来，回头一瞧，顿时气得脑壳直疼，栗山那个笨蛋竟然还在原地找滑雪杖！ 
     
            就算睁眼说瞎话也得先有张嘴，这下子还怎么并列第一，稳稳倒数第一了啊！

            很快，高梨和宁宁一前一后，稳稳滑到终点线。

            高梨絮风回看远方，含笑对小鹤见说道：“北原同学和茉优是第一，栗山学姐还没到，这样的话……我和宁宁稳居第二了吧。”

            鹤见千春沮丧地一屁股坐在地上，心里的悔啊，恨不得给自己脑门一巴掌！早知如此，着急个屁啊，明明就算慢一些都能稳拿第一！

            北原贤人站起来，拍掉身上的雪花。

            “深田桑，神秘奖励是什么？”

            深田助理展颜笑道：“是亲手开滑雪车。其它车都在维护呢，现在仅此一辆。”

            “倒数第一的惩罚？”

            深田助理看了眼一脸沮丧坐在地上的鹤见小姐，笑而不语。

            惩罚其实是打雪仗，并且加上她，最后一名的队伍二对五，但现在小姐成了倒数第一，当然不能说出口了呀，就让小姐急中生智，现场再想一个吧。

            “小姐没说，我也不知道呢。”

            “是坐缆车！开雪地车！还有住冰屋！”鹤见千春张口就来，比第一还多俩！ 
     
            “咦？”高梨絮风怔了瞬，“为什么倒数第一比第一的奖励还要多还要好？”

            “就是！这样不行！”香川宁宁抗议。

            北原贤人看热闹不嫌事大，同样表示这样不行，必须得是惩罚。

            鹤见千春被说得哑口无言，心里一横，怕什么！ 
     
            “打雪仗！算上深田，我们z打你们五个！并且只能用一只手还击！”

            一只手打雪仗.北原贤人无言，只能说还好吧，换成他和百合同学的话，何止是二打五，是用一只手一打六。

            “好漂亮。”

            香川宁宁惊异连连，已经围着这辆有点像科幻电影里的流线型红蓝色雪车转了好几圈。不同于陆地四轮车，这辆车的后轮是庞大的三角履带轮，前轮是两幅鲜红色向上昂起的大雪橇，类似战机一样的流线型玻璃罩两座舱，看起来霸气十足。

            北原贤人滑雪都是第一次，更别说开雪车了。反正自从认识了鹤见千春，他见了不少稀奇古怪的玩意，那把稀世的序列限量版钻石皇冠吉他，他至今都记忆犹新。

            深田助理讲解了一会儿操作方式，并不难，其实在这么大的一片平缓雪地里，四面八方都没有障碍物，想把车开翻，真不是一件容易事。

            他刚打开车门，柏木茉优猴急地突然挤开他，抢先蹿上了驾驶室。

            北原贤人无语问道：“你会开车？”

            柏木茉优早有准备的淡淡说道：“我连国际驾照都有，普通驾照你有吗？”

            北原贤人狐疑，有些不相信。

            柏木茉优淡淡说道：“愚昧。免费教你一次，世界上考驾照要求年龄最小的国家是十五岁，日本不行，不代表其它地方不能考。”

            话虽如此，但那家伙踩个滑雪板都不利索，北原贤人是真不放心她来开滑雪车。

            深田助理倒是松了一口气，有个会开车的人是好事，安全许多，她笑道：“既然你会开车那就最好不过，只要注意好制动距离，雪车其实不难。”

            虽然这里的路况很好，但安全毕竟不是小事，高梨絮风也赞同。

            “其实以前茉优开车载过我呢，虽然只是很短一段路，但茉优真的会。。”

            北原贤人眼见大家都更相信有驾照的百合同学，也无话可说，开门登上副驾。

            关上舱门，柏木茉优瞥了眼副驾驶上那个可恶的混蛋，嘴角隐隐勾起一弯弧度，刚才那个混蛋突然把她推倒在地，还拖行她一路子，她早就憋了一肚子怨气。

            北原贤人不放心地看了眼档位杆，扣好安全带，又很不放心地试探问道：“你开过手动挡吗？”

            “刚才深田桑也说了，咱们最多挂个二挡，别太快，在附近转转就行。”

            “我不会，你会？”柏木茉优话不多说，打火挂档，嫌麻烦的说道：“少嗦，我比你懂。”

            “突突。”

            座后的发动机传来一阵闷响，然后引擎突然熄火。

            北原贤人忽然想赶紧一脚把她踹下去，没好气骂道：“你起步挂的是三挡，看清楚！笨蛋！”

            柏木茉优表面风轻云淡，但内心真有点小尴尬，更没想到那个混蛋竟然知道熄火原因，她可都不清楚。

            “吓你罢了，看你怕的傻样。”她冷淡说道。

            北原贤人不客气地揭穿道：“你要真是吓我就不会解释。看清楚再挂档，油门要配合好，这里气候冷，别一脚踩太深，润滑油没送上去，伤发动机！你到底会不会，笨蛋，不行就下去，换我来。”

            柏木茉优语气有点急的回应道：“闭嘴！嗦！我比你懂！”

            车外的人只看到滑雪车突然熄火，车内的两个人说了几句她们听不见的话，然后就见滑雪车嗡嗡作响，慢慢行驶了起来，一男一女朝向雪原远方驶去，速度越来越快。

            　最后一章存稿。用手机改的，如果发现错别字之类的问题，本章说留言一下，作者及时修改。

            (本章完)

      第313章 放下屠刀，立地成佛

            日光直射，广阔雪原像一面巨镜，不停折射耀目光芒。

            北原贤人眼睛都快睁不开了，一只抬手挡眼前，一只手去拿头盔，不断提醒柏木：“慢一点，车速太快了，慢一点！”

            柏木茉优目不斜视，充耳不闻，右脚猛踩地板油，加速加速再加速。

            月山滑雪区一眼望不到头，小孩子都能闭着眼开二十秒，她只恨油门还不够深，这辆未来概念感十足的雪地车的三角履带稳定性太好，要不然非要飘几个大钟摆，最好吓得那个可恶的混蛋大声尖叫。

            “吵死了，你没坐过车吗，时速还没有六十迈。”

            “这是雪地，不是陆地！雪地上的制动距离有多远，你知道吗。”

            “我至少比你懂，连驾照都没有的人就少说点话。”

            柏木茉优右手慢慢放到手刹上，心情颇为美好。虽然第一次开自动挡车，还是滑雪车，但开起来也没她想象中那么复杂。就是旁边那个可恶的混蛋明明连驾驶书都没摸过，还一直喋喋不休地教她，真是吵死了。

            北原贤人余光一瞥，心顿时提到嗓子眼上，赶紧提醒道：“你碰手刹干什么，那不是档，看清楚！”

            “我眼睛不瞎。”柏木茉优淡淡回应，然后忽然九十度猛打方向盘，同时一脚踩下刹车，提起手刹。

            北原贤人只感到一股突如其来的离心力，差点把他甩在车门上，幸好六点式安全带足够牢固，紧紧拴住了身体。

            滑雪车顿时平飘起来，然而没飘一会，座后就“砰”一声闷响，车内剧烈颠簸，滑雪车戛然熄火。

            北原贤人扶车门坐正，胃被安全带勒得很不舒服，他沉着脸转过头，用眼神质问柏木。柏木茉优面不改色，不解释，装作看不见，伸手重新打火。

            她刚才脑海忽然浮现电影里的漂移画面，于是就想吓唬那个可恶的混蛋，但不知道哪个步骤出错，滑雪车中途突然熄火。

            看那家伙一副没事人的样子，北原贤人气不打一处来，劈头盖脸教训她。

            “你脑子进了什么水？”

            “后轮是三角履带，你还想漂移？！”

            “漂移也不是你这么飘的！变速箱都快被你祸害废了！”

            “下次开这辆车的人万一发生事故怎么办？你和你的驾照考官真应该被判反人类罪！”

            唯独面对这个可恶的混蛋，她是真的忍不住气，管不住情绪！柏木茉优宣泄似得给了方向盘一巴掌，霍然转头。

            “你来开！换你！你试试！”

            北原贤人紧了紧安全带，余光瞥了眼她，无动于衷。

            傻子才下车。

            依她现在的气头，他有百分之五十的几率能开上车，另外百分之五十，是他刚落地，百合同学立马踩油门，愤而扔下他不管。

            车内一时安静起来，两个人谁也不理睬谁。

            柏木茉优摆着一张冷脸，重新打火起步，但可能是气得脚力不稳，连续三次都一一以熄火告终。北原贤人明眼知道，她又傻乎乎挂了三挡上去，而且离合和油门也配合得一塌糊涂。不过他就像被学员折磨到心累无语的驾校老师，懒得开口提醒她。

            又试了好几次，迟迟不能起步，柏木茉优渐渐焦躁起来，开始怀疑是不是车坏了。

            又一次起步失败，她余光瞥向副驾，那个混蛋一直老神在在地眺望窗外风景，看都不看她一眼，见此，她心里不禁更焦躁了，那个混蛋明摆着是在看她笑话！

            到底怎么回事她低下头左看右瞧，自己没踩错东西。

            她接着又拔下车钥匙，重进插进去转动，再次打火，然而三番两次，次次还是以熄火告终。

            一时间没了办法，她有心转头询问，又立马打消了念头，绝对不想求助那个可恶的混蛋！ 
     
            再次尝试几次，柏木茉优慢慢皱起了眉毛，难道车真的坏了？那可怎么办，抛车走回去也太远了吧。

            北原贤人实在看不下去了，那家伙真真是一个笨蛋，问题就露在她眼皮底下，到底是眼瞎还是脑子蠢一点。

            “唉”

            她闻声看去。

            “你好好看看档位，记清楚上面的数字再走。”北原贤人心累地说道。

            柏木茉优低头瞧去，如梦方醒！迅速伸手换挡，但档位杆牢牢挺立，怎么也掰不动。

            她回想起那个混蛋说过的变速箱，皱眉问道：“是不是变速箱坏了？档位换不了。”

            北原贤人真的无语了，扶额无奈道：“踩离合，不踩离合怎么挂档。这不是自动挡车。”

            柏木茉优动作一滞，旋即感觉脸蛋像火烧一样，太丢人了！居然连这么简单的事情都忘记！ 
     
            终于，滑雪车堪堪行驶起来。

            北原贤人落下一丝车窗，没有心思再浪费精力苛责她，问道：“回去吃午饭？。”

            终归是理亏，不占理，没有再继续无视北原，她平淡“嗯”了声回应。

            途径一处略陡的上坡，北原贤人担心那家伙换档不熟练，又熄火，开口提醒道：“绕过去。”

            “你不想再漂移一次，就减速，慢点拐弯。”

            “嗯。”

            这会竟不嫌弃副驾驶室里的混蛋一直嗦了，柏木茉优老老实实按照提醒开车，再熄火出岔子，丢人的是自己。而且，刚才那回事结束，她忽然发现，那个可恶混蛋不说话的安安静静坐在她旁边，居然比他聒噪不停的坐在那里更令她不舒服。

            四五分钟过后，滑雪场的休息棚区渐渐映入视野，越来越近。

            北原贤人摘下头盔，暗道终于结束，好歹没出茬子，以后是无论如何，都不能再坐百合同学开的车了，太惊心！ 
     
            “空挡，减速。”他开口提醒。

            柏木茉优“嗯”了声，拨动档位。

            北原贤人仰靠车座休息，但没一会儿，忽然感觉不太对劲，这推背感分明是在加速吧！

            他赶紧坐直，急忙提醒道：“是挂空挡，不是挂四挡！你推那一下干嘛！”

            休息棚区就在眼前，絮风她们都在前面等待他们归来，柏木茉优慌了神，赶忙低头，盯着档位杆进行换挡。

            “刹车！刹车！快刹车！”

            “我踩了，已经到底了！”

            北原贤人不再说话了，默默地迅速戴上头盔。

            “怎么回事！为什么停不下来！”柏木茉优惊慌问道，滑雪车虽然在慢慢减速，但休息棚区已经近在眼前，肯定要拱上去了！ 
     
            “你刹车踩太狠，后轮抱死，刹车盘的制动能力下降。”

            说话这会工夫，外面，深田助理眼瞅不对劲，赶紧大声驱散了迎接滑雪车的众人，又在百忙之中，一把抄起还在傻乎乎梳理绒毛的大白兔，埋头狂奔向另一边。

            砰！砰！砰！滑雪车一头闯进休息棚，那高高昂起的鲜红雪橇像是一把锋利镰刀，将成排座椅一连串收割倒地，哐当作响，还撞翻了一堆杂物，终于才渐渐停稳，彻底不动。

            车内，北原贤人深深地长叹了一声，幸好临到棚区前，尾速已经不快，又脱离了雪面，否则真要出大事。

            他心态万分疲惫，再次摘下头盔，看向怔然的百合同学，真诚说道：“为了世界人民的生命着想，以后你还是少开车吧。放下屠刀，立地成佛。”

            　新电脑来了，恢复更新

            (本章完)

      第314章 隐瞒女儿 
     
            休息棚区一地凌乱，事故发生后，她们赶忙跑过来探查情况，看到驾驶室里的两个人安然无恙，还在互相交流，悬着的心才终于安放。

            深田助理心里长松了口气，转头对小鹤见说道：“小姐，你们一会儿先离开这，我去找滑雪区的工作人员来善后。”

            “哐当”，车门被踹开，北原贤人拎着头盔跳下车，落地后才感觉左臂不太舒服，他抬起胳膊，有一点疼，好像是轻微扭伤。他对扭伤蛮有经验，记忆中曾经的他喝醉了酒，满社区逮捕小混混打架的那时候，哪次不是扭到胳膊伤到腿，这种程度不算严重，冷敷几天即可自愈。

            “我没事，她应该也没事，在车上发呆呢。”北原贤人对跑过来的她们说道，回身望向车内。百合同学还在怔怔握着方向盘，姿势一动不动， 
     
            他心里有些好笑，估计那家伙大脑空白已经懵了吧，在心目中的老婆面前丢了一个大人，还没想好如何面对。

            “茉优，茉优？”高梨絮风踮脚敲了敲车窗。

            车内的柏木茉优渐渐回过神，转头看去，突然不想下车了，出发之前，她还信誓旦旦说自己连国际驾照都有，结果一个小时不到，老司机“大翻车”，她还怎么去面对絮风。

            柏木茉优往后仰靠到座椅头枕，怔怔望着挡风板外的一地狼藉，过了会儿，她低叹了声，解开安全带，开门下车。

            高梨絮风搭手扶一把，关切问道：“受伤了吗？”

            哪有心情检查身体，柏木茉优摇了摇头，小声说了句“对不起。”

            高梨絮风看了看好友，又看向北原，唇齿轻启，茉优最该说对不起的人是北原同学，但现在茉优状态低迷，她也不好口提醒。

            柏木茉优当然也明白该向谁道歉，原地默默自闭了好一会儿，极其不情愿地转向北原，低声细语说了句“对不起”。

            一向宁死不屈的百合同学突然向他道歉，北原贤人着实大为惊异，甚至有些不敢相信，当初收拾她多少回，喂她吃了那么多苦头，那家伙都死鸭子嘴硬，宁为玉碎，不为瓦全。本以为这辈子都听不到她的一句对不起，但没想到高梨一个眼神过来，她居然道歉了？

            不过他心里门清，那句道歉可不是为他专供，有八成是高梨的面子，她要是不说这句话，今天可就很难下台了。

            毕竟她开车，带他发生事故，事后要是连一句表示都没有，且不说他持什么态度，高梨首先都很有意见。她是为自己又一次任性和固执造成的后果而买单。

            北原贤人“嗯”了声，一句“没事”就此揭过，得理饶人，没对高梨揭穿她是菜鸟司机的老底。

            眼看这边完事，鹤见千春等不及的催促道：“都没事就好，先别管这里了，我们走，一会儿要来人了！”

            香川宁宁语气弱弱问道：“会不会不太好，要不然道个歉再走吧。”

            “哎呀先别管了，走走走，”鹤见千春急不可待地推搡宁宁的后背，“别忘了你们是一个热门乐队，谈包场合同的时候，你们的身份我都严格保密了！”

            “不想被拍照登上新闻的话，就趁工作人员来之前，我们赶紧走。深田助理会解决这里的善后工作。钱又少不了他们的。而且又不是什么大事故，不就是撞坏一堆破椅子！”

            安全起见，滑雪车不能再开，鹤见千春只能带领所有人，苦哈哈地徒步穿雪原，前往计划中更高地势的一处露营地。

            久不体力劳动的鹤见千春累得气喘吁吁，满腹牢骚，心里一个劲怪柏木茉优那个笨蛋，还什么国际驾照，什么她会开车，多么神气的样子！要不然，现在早都开车到了！ 
     
            “鹤见前辈，还有多远？”香川宁宁也累得快走不动路。

            鹤见千春驻足眺望，眯着眼，小手指向半山腰方位。

            “再走二十分钟，看到红旗帜圈起来的地方了吗，就是那儿。”

            栗山瑞穗小声问北原：“胳膊受伤了？看你一直都没动过左臂。”

            北原贤人尝试着稍微活动了左臂，低声说道：“好像是轻微扭伤。。”

            职业运动员家庭的栗山瑞穗摸了摸头发，问诊道：“关节疼还是肌肉疼？”

            “关节不疼，肌肉有点疼。”

            栗山瑞穗“哦”了声，仔细伸手摸了下北原的胳膊，很有经验地确定道：“没肿，是轻微扭伤中的轻微扭伤，放心吧，两三天就能恢复，连医院都不用去，我最开始练网球的时候经常这样，不要紧。”

            “要不你坐滑雪板上，我拉你走？”她拍了拍夹在胳膊下面的滑雪板。

            北原贤人指了指小鹤见和宁宁，笑道：“我一个大男人，坐滑雪板上被你拉着像什么样子，你拉她们俩吧，看她们俩累得的样子。”

            栗山瑞穗也不是拖沓的性子，一口说“行”，就去找宁宁和小鹤见，两三句话，两只小不点乐坏了，一起挤坐在滑雪板上，栗山用一根救援绳拖着她们俩走。

            北原贤人好笑地收回视线，看了眼另一边，柏木茉优仍然沉浸在自闭状态中，埋着头，不言不语，跟高梨并肩同行。

            察觉到北原的视线，柏木茉优下意识抬头看他，接着匆匆低下头，闷声不语，似乎不敢与他目光交集。

            北原贤人没去管她，这种情况已经持续很久，仿佛百合同学刚才那一句对不起，已经用光了她最后残存不多的倔强和韧性，换作以往，她哪会躲闪目光，肯定要针尖对麦芒，毫不退步地眼神交锋。

            看来那家伙还知道理亏就要心虚，看来能彻底清净一段时间了北原贤人收回目光，自家的那只百无禁忌的小调皮蛋，理亏都要振振有词，这点倒是像极了一点亏都不肯吃的琴音姐女妖精。

            刚想起家里的小调皮蛋，他手机就收到了女儿的来电，有前车之鉴，生怕小调皮蛋又大声作妖，他左右看了看，调低手机音量，走远了接听电话。

            传声筒响起精灵古怪的调皮声：“欧尼酱~现在出发了吗？你们去哪玩？要不然来北海道找海己吧，热热闹闹多好。”

            北原贤人还算满意吧，小调皮蛋口气小了不少，至少没再喊他叫弟弟，没再作死的叫他去看子供向动画片。

            “我在车上。怎么样，玩得开心吗？”他回应道， 
     
            通话里的花谷顿时打开了话匣子，掰着手指头一一细数与琴音姐最近都去了哪儿，玩了些什么，言语中喜笑颜开，开心得很。

            北原贤人静静听着女儿告诉他北海道的夏天有多凉快，白天和夜间的温差有多大，海边有多漂亮，以及沙滩上又有多少青春靓丽的漂亮大姐姐，听着听着，他心里忽然有些不是滋味，就连小调皮蛋疯狂暗示给他相亲这回事都已经没心思去笑骂她。

            这几个月女儿跟着他，一天到晚闷在屋子里，远门不敢出，更没旅游过一次，好东西没吃多少，家务活倒是帮忙干了一大堆。北原贤人心情感触，轻轻踩碎一个雪团，打断女儿说道：

            “旅行计划变了，我可能得半个月后才回家。”

            通话里的小调皮蛋声音狐疑：“半个月？名人头衔战怎么办，不是要好好准备吗？”

            “名人头衔战暑假结束才开始，我带上电脑了，一闲下来就会练棋.你多跟琴音姐在外面玩一阵子吧，要不然回去也没人。”

            “真的？”

            “真的，”北原贤人顿了下，笑骂道，“你回来也是惹我生气，玩去吧玩去吧，正好让我安静几天。”

            “嘁，分明是欧尼酱经常欺负海己，海己可没有.”

            “.”

            挂断通话，北原贤人追上大部队，举着手机对准一颗雪树，想拍张照片发给女儿，但发送前，又突然停住指尖。

            世界上的夏季滑雪场屈指可数，照片发过去，小调皮蛋哪找不出他的“藏身地”。

            说不定，她和琴音姐一撮和，当天就乘飞机溜回来，悄悄摸摸来找他！

            那一对随心所欲的小娘俩，是绝对能办出这种事情的人北原贤人思索地收起手机，转望向栗山，喊她过来。

            “怎么了？”栗山瑞穗奇怪问道。

            北原贤人小声问道：“你的小徒弟找你打听过我们的去处吗？”

            “找我问过，但我没告诉她。”栗山瑞穗顿了下，生怕北原不信，赶紧说道：“我真没告诉她，你以前嘱咐过我，我都记得呢，叫我别把高梨同学的联系方式给她，还有别什么事情都对海己说。”

            “那就好，”北原贤人放下心，嘱咐道，“我让她和琴音姐外出旅游去了，我受伤的事情，你千万别对海己讲，那孩子跟着我没享多少福，就让她在外面多玩一阵子吧，大事小事，尽量别打扰到她们。”

            栗山瑞穗“哦”了声，一口答应道：“行！还有其它事情吗？”

            “没了。”

            　慢慢找回写作状态中

            (本章完)

      第315章 赶你个大头鬼的工！

            露营地在半山腰位置，穿过一小片雪松，即是绵延的防护网， 
     
            北原贤人隔着防护网，登高望远。几千米远外，其它滑雪区里的热闹光景一览眼底。游客们的身影缩小成了蚂蚁一样，几百只“蚂蚁”在纯白雪原上无规律地爬来爬去。

            高梨絮风回望雪松林，刚刚穿过的雪松林外，是一排世外雪屋。

            香川宁宁有些恐高，不敢靠防护网太近，小脸担心问道：“这里好高，好陡，会不会不安全？要是掉下去怎么办.”

            防护网外是陡峭险峻的险坡，往下探看，令恐高症患者触目惊心。

            鹤见千春很放心地一脚踹在防护网上，雪花簌簌下落。

            “怕什么，除非你想翻过去跳崖，否则就算你加速一头撞在防护网上都没问题。”

            一向胆小的香川宁宁还不放心，小心翼翼地靠前，伸出小手戳了戳防护网，忧虑问道：“可现在是修葺期吧，而且我们来的这么紧急，维护工人匆忙之下会不会疏忽了某些地方？哪里没维护好？”

            鹤见千春气得直跺脚，这小不点怎么那么胆小！非要跟防护网纠缠不清！实在害怕的话，她不靠近不就行了嘛！ 
     
            “笨蛋！当初你在舞台上面对十几台摄像机都没有害怕，怎么现在又怕得要死！”

            香川宁宁缩起脖子噤若寒蝉，心里很想辩解那不是一回事。

            北原贤人注意到雪松的树梢上挂着零星彩旗，地上也有，不由诧异问道：“树上和地上的彩旗是怎么回事？不像是装饰品吧。”

            鹤见千春负着小手，老神在在地清咳了两声。

            “保密。”

            北原贤人一眼识破，笃定问道：“又是比赛？”

            鹤见千春表情一滞，赶紧跑上前，像兔子似得一蹦一跳，举手挡北原贤人的眼睛。

            “禁止多看！”

            她可记得呢！北原贤人的记性超级好，就跟有超忆症一样！ 
     
            这些小彩旗的秘密分布方位，可是她获胜的最大依仗之一，要是全部被他记在脑子里她不想再荣获倒数第一！

            北原贤人好笑地退步躲开，笑道：“晚了，刚才一路上我早就注意到了。”

            小鹤见哼了声，又老神在在地负起小手，知道了就知道了，反正她还有秘密武器。

            “走吧，这里有什么好看的，明天拿望远镜来看多好。一会儿吃晚餐。”

            临行之前，北原贤人瞥了眼柏木，她还是那副自闭患者的低落样子，郁郁寡欢地眺望隔离网外面，或许是登高望远，令她心境产生了些许变化，眉宇更添了几份寂寥忧郁。

            北原贤人是发现了，以往她每一次自闭低落的时候，脑子里不知在胡思乱想什么事情，总会沉浸很久，难以走出去。最久的一次，好像是她生日那天？他找她彻底摊牌，往后连续好几天，她都是郁郁寡欢。

            穿过雪松林，平地上的五间雪屋围成了一个圆，中间是未燃起的篝火。

            处理完善后工作的深田助理推开门，招呼大家进屋：“这里，这里。”

            玻璃壁炉内跃动着橙红色火焰，屋里的温度完美适宜，鹤见千春脱下小羽绒服，凑到暖洋洋的玻璃壁炉前，东张西望，奇怪问道：“高梨絮风去哪了？”

            刚才高梨前辈神神秘秘地嘱咐她，要去做一件事情，如果有人问起来，就说她在外面散步，很快回来.香川宁宁谨记嘱咐，赶紧说道：“在外面散步，一会儿就回来。”

            鹤见千春也没多想，惬意地躺进小沙发，不一会儿，高梨絮风轻轻推开门，小鹤见热ヒ谎郏懒得管她，迅速起身，走到置物架前，翻来翻去找什么东西。

            “深田，让他们提前准备好的桌游盒放哪儿去了？”鹤见千春扭头问道。

            深田助理讶异地看向置物架，目光搜寻一圈，迅速说道：“小姐请稍等，我去其它屋子里找找。”

            十分钟过后，深田助理推门进屋，颇为尴尬地说道：“抱歉小姐，我刚才打电话问了下，雪区运营方昨天赶工期，忘记买了.要不然我催一催他们，现在就让他们派人下山去买，再送上来？”

            鹤见千春不悦地皱了皱小眉毛，说道：“算了，一群笨蛋，这么简单的事情居然都能忘，等他们送上来，晚饭都吃完了。”

            “什么时候吃饭？”香川宁宁期待问道。最牵挂的就是这件事，一路爬到半山腰，现在肚子好饿。

            鹤见千春也觉得有些饿了，但计划不能变，她瞅了一眼窗外，天色已经渐渐昏沉，是时候开始。

            她清咳嗓子说道：“晚饭分为三种档次。”

            高梨絮风早有准备地问道：“所以说，是要比赛吗？”

            “对！就当饭前消化运动，”鹤见千春负手走来走去，“刚才你们都看到藏在雪松林里的彩旗了吧。两人一组去搜集，红色彩旗三分，蓝色两分，绿色一分，如果有幸找到七彩旗，分数乘以二。计时三十分钟后回来，分最高的小组，吃最丰盛的晚餐。迟到者判倒数第一。”

            “如果同分，比谁最先回来，就是这样了，有疑问就快问。”

            北原贤人兴趣索然，净搞这些稀奇古怪的比赛，好好吃顿饭不行吗。

            “没疑问的话现在开始，别忘了拿上手电筒，”鹤见千春环视众人，神神秘秘说道，“这是最后一次比赛了，可要珍惜。”

            潜意思就是奖励特别丰厚呗北原贤人无奈起身，眼神示意百合同学：还不快来，等什么呢，咱们俩铁定还是队友。

            趁大家都没出门，高梨絮风偷偷摸摸领着宁宁先溜了出去。

            “我们去哪？”香川宁宁小声问道。

            “跟我来，我找到了某个人藏起来的‘秘密武器’。”高梨絮风小跑到屋子后面，从雪地里摸出一根长长的木杆，杆头顶端带有折勾。

            香川宁宁眼神一亮，赶紧随着高梨钻进雪松林。

            “高梨前辈，刚才你出去散步就是为了找这个吗？你怎么知道鹤见前辈藏了秘密武器？”

            高梨絮风忍俊不禁道：“当然是了解她啊，她可是主办方、赞助方和策划者，依她不服输的性子，肯定要给自己藏后手。我猜，说不定她手里还藏着一张彩旗的分布地图呢。”

            “宁宁，返回的时候有没有注意到，红色旗帜大多都挂着树上呢，没有这根杆子，可很难取下来。”

            没一会儿，小鹤见带着栗山也来到屋后，她蹲下，小手在积雪里胡乱摸索，小脸渐渐变得异样。

            “你在找什么？”栗山瑞穗奇怪问道。

            鹤见千春扭头喊道：“深田，我的杆子去哪了？”

            深田助理连忙跑过来，瞧了瞧地方，确定地说道：“小姐，刚才我就藏在这里了。”

            鹤见千春小脸蛋阴晴不定，杆子肯定是被人先拿走了！ 
     
            “算了，我们走！”鹤见千春气呼呼站起来，从口袋里取出一张地图，打着手电看了会儿，指路道：“往那个方向！”

            栗山瑞穗欲言又止，“这是在作弊吧。这样不好。”

            “什么作不作弊，能赢就好，”鹤见千春无所谓说道，“作弊只是弱者的无能借口罢了，能赢才是王道。”

            说完，她瞟去一眼，栗山的表情很不友好，对她很有意见似得，她又连忙改口说道：“输赢奖励就是一个玩头嘛，我随便说说而已，到时候大家一起吃饭，别当真。”

            栗山瑞穗尽管还是极其不认同，比赛就比赛，友谊第一，作弊算什么英雄，与其这样，她宁可选择直接认输，但奈何阻止不了鹤见千春，她心里只好打定主意，待会找彩旗的时候，她一点力都不出！ 
     
            很快，在地图的指引下，小鹤见成功找到埋藏七彩旗的位置，她赶紧蹲在宝藏点上，兴冲冲地奋力扒雪。

            只是她清扫了方圆两米范围内的所有积雪，始终也没挖到七彩旗在哪。

            鹤见千春有点懵，怎么回事？她打着手电筒，反复对照地图，确定以及肯定位置绝对没错！ 
     
            她不信邪了，当即换一个地方，那里还埋藏最后一帜七彩旗！

            等抵达宝藏点，她让栗山拿手电筒，拧着小眉毛跪在地上一顿挖，七八分钟后，湿润的土壤层都翻出来了，依然也没瞧见七彩旗在哪。

            鹤见千春脑子懵懵地瘫坐在地上，彩旗为什么没有事先埋好，难道地图全错了吗？旗子都是他们乱挂的？

            忽然想起来深田助理说过运营方赶工，疏忽了很多地方。她小脸蛋顿时气得涨红，火冒三丈地扔飞地图，下一刻，雪松林响彻愤怒大吼声：

            “混蛋混蛋混蛋混蛋，啊！！！”

            “赶工赶工，赶你个大头鬼的工啊！剩下的尾款你们别想要了！！！”

            (本章完)

      第316章 求生 
     
            虽是夜晚，雪松林间却并不昏黑，手电筒都不用打开。

            太阳隐去后，树梢上亮起了绚烂的led灯串，灯光映照雪面，别有一番梦幻氛围。北原贤人没来由想起了家乡，以往每次过年，大街小巷的树枝上会挂满亮彤彤的红色小灯笼，小灯笼一直亮到正月十六，照亮结冰的路面和水潭，很有过节味道。

            随手捡起插在地上的一面小绿旗，北原贤人注意到柏木的走路姿势不太对劲，她左脚抬得很低，几乎贴着雪面平行抬起，继而平行落下。

            “崴到脚了？”他随口问道。

            走在前面的柏木茉优平淡“嗯”了声，没有解释受伤原因。

            北原贤人想也是那场车祸的原因，一开始不觉得疼是因为还没肿，刚才在屋里休息了那一会，伤痛就发作了吧。

            “你去哪？随便捡几面旗子就行了，难道你还真想争个第一？”他想叫一直往前走的柏木茉优。

            “看山下。”

            她一只手扶着树，休息稍会，缓慢抬脚前行。

            北原贤人没再管她，仰头观望绚烂的led灯光。

            不用想，这些极其浪费人力和物力的花哨玩意，肯定是鹤见千春强烈要求景区管理人员整上的。景区修葺期的关键期，还分心置办这些花哨玩意，月山滑雪区也是忙乱了头吧。

            不过就美观效果来看，还是能称得上物有所值， 
     
            “赶工赶工，赶你个大头鬼的工啊！剩下的尾款你们别想要了！！！”

            北原贤人闻声望去，忍不住笑了出来，看来景区是真忙乱了头，大金主的要求都疏忽了。

            慢慢地，宁静的山间起风了。

            北原贤人捡了五面小旗子，懒得满地再找，心想站山间看看其它滑雪区的热闹光景也不是一种雅趣，趁还有时间，动身去找百合同学，可走着走着，雪松林里越来越昏暗，他蓦然发觉，树枝上的led灯串渐渐稀疏，挂在树梢上的彩旗也不见了踪影。

            北原贤人慢慢紧起眉头，这不是个好现象，这代表这一片雪松林，维护工人极有可能没那么上心。

            再联想到景区的紧急修葺期，以及昨天还在维护赶工，他忽然心生不祥念头，赶紧加快步伐，并打开手电筒，去找隔离网那边的柏木茉优。

            一走出雪松林，呼啸的风声便强烈起来，还不等他呼喊柏木茉优的名字，就听到嘈杂的风声中有人在大喊他的姓名。

            “北原贤人！”

            “北原贤人！”

            北原贤人火速跑向声音来源，顿时大吃一惊，手电筒照耀下，这一带的隔离网有一块半腰断裂，摇摇悬坠在陡崖下！

            他内心咯噔一声响，上前探看，风声呼啸的陡崖下，柏木茉优双手紧紧抓住摇摇悬坠的隔离网，十指关节都已经发白。

            “你怎么搞的！”北原贤人顾盼四方，寻找有什么东西能把她拉上来。

            “我倚在隔离网上，然后它忽然断裂了。”柏木茉优的声音都在颤，不是害怕，而是她实在快没有力气。

            北原贤人头都大了，肯定不是忽然断裂，哪有那么快，一定是那家伙胡思乱想的时候，风声作乱，她忽略了断裂声响。

            好在性命攸关的危机关头上，他庆幸，那家伙还算冷静，语气还算比较平静，否则她再乱了阵脚，那就更麻烦了。

            一般的树枝顶不了屁用，附近也没有绳子，手上的五面小旗子更顶不了屁用，北原贤人趴在地上，探头去看她，大声喊道：“你还能坚持多久！”

            下面沉默了会，风声中传来百合同学虚弱的声音：“不知道。”

            北原贤人面沉如水，一共才三十分钟的比赛时间，他根本没想着带上手机，放在屋里充电了，如果现在跑去找人，天知道那家伙能不能撑得住。

            他硬着头皮往前匍匐，凝神观察陡崖的坡度。

            倾斜度六十左右的陡坡，万一掉下去，能控制好重心的话，只要贴着雪面一路滑行.北原贤人深吸一口气，他看过很多新闻报道，车辆失控，冲下倾斜度六十的陡坡，只要救援及时，运气别太差，车头先着地，就有希望生还。

            他将亮着的手电筒丢到一旁，然后将小旗子用力地插在身边，留下记号后，他大喊道：“我伸出右手，你一定看清楚，攥紧，我试试能不能把你拉上来！”

            下面安静了四秒钟，风声带上来了一句细微的“谢谢”。

            “如果不行，我会及时松手，然后你去找絮风，到山下搜寻我。”陡崖下传来她虚弱的声音。

            北原贤人没空回答，调整身体姿势，准备伸出手。

            虽然与百合同学“不共戴东京”，彼此见面就吵，双方各摆一张冷脸，相看两相厌，但这种关头上，北原贤人真做不出见死不救的事情，虽然这个陡坡“似乎”并不致命，即使百合同学坠下陡崖，只要他立马跑去找人，也可能救她一条小命，但如果有希望，能够直接把那家伙拉上来，他还是想试一试。

            “我伸出手了，你看到了吗？”

            他话刚落，就感到一只冰凉的手握住了他的右手。

            “我一边拽你，你手脚配合往上爬隔离网。”北原贤人喊道。

            说完，他试着用力，但趴的位置太靠后，除了腋下隔得疼，使不上多大的力气。

            北原贤人蹬腿往前挪了一段距离，半个身子露出陡崖，咬牙使劲。

            “怎么样了？！”

            “隔离网在晃，我爬不动。”

            “不行！你去找絮风吧，我尽力坚持。”

            北原贤人也不矫情，喊道：“好，如果你实在坚持不住，最好保留体力，尽量滑下――”

            他话还没说完，刚准备松手，只感到一股拉力横来，突然给他拽了出去，旋即强烈的失重感涌上大脑， 
     
            “砰！”

            北原贤人只觉得脑袋撞上了什么东西，脸上的触感冰凉刺骨，很疼，紧接着右臂传来一股拉力，有人死死拽住了他，又听见一声痛苦的呻吟。

            “你快抓住铁网，我手疼。”他隐约听见柏木茉优嘶哑的声音。

            北原贤人旋即清醒，手脚摸索隔离网的缝隙，再松开她的手，十指紧紧扣铁网的缝隙。

            “不是我。是风吹，隔离网在晃。”上面传来柏木茉优越来越虚弱的声音。

            北原贤人深呼吸平稳心情，明白了原委，刚才风起，吹动隔离网晃动，但他还没来得及松手，才被带了下来。

            他内心苦涩，这下倒好，两个人都下来了，谁去求救。

            比赛三十分钟，现在顶多才过去二十分钟，而且她们回去后，等醒悟他们发生了意外，还得有一段反应时间，再加上寻找时间和救援时间北原贤人顿时头大如斗，恐怕还得至少坚持一个小时！但是，他或许能坚持一个小时，身娇体弱又随时濒临力竭的百合同学能坚持到那时候吗，半腰断裂的隔离网又能坚持到吗。

            北原贤人内心叹息，仰头对上面喊道：“这个雪坡的倾斜度六十左右！相当于比较高的水滑梯，如果我们能贴地滑下去，至少比铁网完全断裂，垂直坠落更有希望！”

            保留体力的柏木茉优只简单说了句“行。”

            北原贤人担心濒临力竭的她控制不好身体重心，要是变成垂直坠落可就完蛋了，而且一先一后滑落，更容易发生大危险！

            “我试试能不能移动到你那边，我抱着你，一起滑下去，两个人的重力加在一起更容易贴地。”

            上面的百合同学没回话，北原贤人不知道是自己没听见，还是她累得不想说话，但此刻顾不得其它，趁着这会风小了许多，隔离网没再摇晃，他谨慎地往上攀爬，也幸好，两个人都靠近隔离网的边缘位置，一旁就是被积雪覆盖的陡坡表面。

            他仰头观察崖壁，隔离网向斜下断裂，坡面又是摩擦力很小的雪面，如果没人站上面接引，一个人很难独自爬上去，他熄灭了自己爬上去搬救兵的念头。

            北原贤人小心翼翼地绕过百合同学，移动到她的平行侧方，靠近网侧的陡坡表面。

            他谨慎再谨慎地一点一点侧身，正面朝向一眼望不到尽头的雪坡陡面，深呼吸放松压力，半边身子慢慢露出隔离网，五指紧扣陡坡地表，然后另一只手从柏木的小腹前穿过，揽住她的腰。

            “我数五声，你松手，我用力把你抱过来，一定要配合好！滑下去的时候，我们用脚‘刹车’，增大摩擦力来减速。切记手别乱动！抱头或叠在胸前！”

            柏木茉优沉默不语，但也没阻止北原伸手抱她，北原贤人放平语气，缓和她的紧张情绪。

            “冷静别怕，别心急，六十倾斜度的山坡没那么吓人，一些比较高的水滑梯也才不过如此。你就当做在玩一场看不到尽头的水滑梯，而且积雪比流水的摩擦力还更大。”

            (本章完)

      第317章 雪原拥抱 
     
            一，参加一场乐队比赛。

            二，写了一首很有名气的歌。

            三，意外受伤住院。

            四，差一点成为名人。

            五，周年校庆。

            在用力抱住柏木茉优一跃而下的时刻，北原贤人脑海里下意识闪过了许多念头，来不及思考，他像是划一艘皮艇冲下瀑布，乘载着柏木茉优湍流激落，呼啸风声占据了他所有感官，看不见路面，无法预料前方，能做的只有尽最大努力维持身体平衡，然后听天由命。

            时间仿佛都在变慢，他默数了八秒，却感觉足足有三十八秒那么久；背后“刺啦”一声，他听到羽绒服被石棱划破；“呼哧呼哧”，他听到怀里的人喘息粗重，身子在微微颤悚。

            他能做的只有紧紧抱住怀里的人，竭力维持身体平衡，然后在模糊了时间观念的飞雪湍流中听天由命。

            直至他失去平衡，抱着怀里的人一起骨碌碌滚落陡崖，又剧烈撞击到了某个障碍物，这场死亡滑行才戛然中止。

            北原贤人躺在地上大口喘粗气，繁星在他眼中天旋地转，左臂疼得要命，动都不敢动一下，等缓和一会儿，他艰难坐起来，金发女生发丝凌乱地躺在不远处。

            他慢慢站起来，伸手晃了晃一动不动的柏木茉优，她毫无反应。

            北原贤人懵了瞬，食指慢慢伸到她鼻子前面，旋即长松了口气。

            这倒霉家伙还在喘气，应该是滚了数不清多少圈，累昏了过去。

            等稍微恢复一点体力，他蹲下来，摸索柏木茉优的口袋，翻出她的手机，可惜屏幕已经稀碎，亮都不亮。

            北原贤人呆蹲了几秒，回过神，检查自己伤上加伤的左臂。

            没有血迹，但动一下很疼，不知是伤到骨头还是伤到了筋。

            他沉重叹息一声，环顾四方，四周乌漆嘛黑，完全不清楚身处哪里，连是不是还在原来的滑雪区都不知道。

            没时间怨天尤地，这座盾状沉睡火山的昼夜温差极大，夜晚能冻死人，得先找个地方避风头！ 
     
            北原贤人费劲地拖行金发女生，来到一棵树前，花了九牛二虎之力，吃力地扶她起来，再把她顶在树干上，自己蹲下，将她扛上右肩。

            朦胧月光下，寒风吹拂雪雾飞散，北原贤人耷拉着左臂，右手扛着金发女生，在雪原上一步一个脚印。

            北原贤人很清楚自己的体力有限，中午吃的不多，晚饭更是连筷子都没碰一下，刚才又消耗了巨量体力，现在还得抵御寒风，极有可能，自己一会就要低血糖，当务之急，不宜乱行动，先找到一处避风地，老老实实地等救援队发现他们。

            “小调皮蛋说过，未来的第三件大事，我意外受伤住院，大概就是这次吧”北原贤人苦笑，心里安慰自己，“至少能知道，这条命肯定是保下来了，呵呵，要不然未来从哪捡回来的花谷。”

            北原贤人才如此开导完自己，慢慢走了一会儿，果真应了未来预言。

            雪原远方依稀可见两座人型巨石像，应该是景区里的某处景点。两块人型巨石像蹲在雪原天边，彼此互相拥抱，仿佛在共同抵御雪原的凌冽寒风，而在他们臂膀下，刚好拱成一个背风的山洞。

            他咬牙加把力，扛着百合同学，一步一个深深的脚印。

            不知道走了多远，熬了多久，才抵达两座巨像。北原贤人左臂疼得使不上力气，一屁股坐在地上，用脚将百合同学使劲推进洞里，自己再慢慢挪进去。

            终于做完一切，撑了许久的一口气泄掉，北原贤人背靠石壁，突然感觉肩膀沉得挺不起来，浑身像散架一样疲惫，累得一根指头都不想动，又累又冷又饿。

            “现在她们应该醒悟事情不对劲了吧。”北原贤人怔怔望着洞口外面的繁星，思维发散。

            “一个小时？两个小时？总不会晚于三个小时才找到这吧”

            “高梨很聪明，专业救援队也有经验，换位思考肯定能想到，两位求生者，身处严寒气候，第一件事首先是寻找庇护所，那么方圆五公里内，这处石像景点，将会是首要搜寻点之一”

            “而且地上有脚印，只要她们能发现，顺着脚印寻找”

            渐渐地，困意来袭，北原贤人眼皮慢慢开始打架，忽然一阵冷风刮到脸上，猛然惊醒了他。

            风向变了！

            背风山洞，风向一变，寒风迅猛地灌了进来！ 
     
            北原贤人忍不住在心里爆了句粗口，右手扶着石壁，缓慢地躬身站起来。

            可是身体真的已经累坏了，没力气再去寻找其它避风地，更别说还要扛着一个累赘。

            酷冷寒风像一把把锋利冰刀，汹涌不绝扎在脸上，仿佛皮都要绽开，这样下去非要冻死不可！北原贤人心一横，豁出去了，干脆挪到洞口处，一屁股坐下，用自己的后背堵住风口，但被石棱划破的羽绒服顿时鼓胀起来，他浑身上下一个激灵，凉意从头麻到脚，像根本没穿衣服一样，有种皮肤都快要结冰的幻觉！

            北原贤人哆哆嗦嗦地看向昏睡的柏木，她身上还有一件羽绒服。

            他哆哆嗦嗦地伸出手，解开柏木茉优的羽绒服拉链，脱下自己的，换上她的，然后用自己换下的羽绒服将她包裹起来，做完一切，他硬着头皮再去用后背堵洞口。

            尽管还是很冷，但比刚才已经强了无数倍，北原贤人缩蜷起身子，这会冻得是想睡都睡不着了。

            时间观念已经模糊，他不知道过了多久，只发现柏木茉优的脸蛋不知何时起已经变得煞白，看不到一丝红润，北原贤人不由吓了一跳，赶紧把她拽过来，测下鼻息，有气！他又摸了摸她的额头，发高烧！ 
     
            北原贤人真有点懵了，这可怎么办，他对医学一窍不通，无计可施。

            他只能瞎猜测是不是体温失衡，冻出来的高烧，于是想了一个自己都不知道有没有用的办法。他记得小时候有一次发烧，老爹用了个土方法，给他喝一大碗水，然后盖上两层厚棉被，把头也蒙上，一觉睡醒，满身都是汗，发烧也好了。

            北原贤人拉开羽绒服，将柏木茉优的上半身拥进怀里，下巴抵着她的头，再让她双手十指相扣，环抱他的腰，两个人像亲密拥抱似得，身体紧贴，拥挤的裹在一件羽绒服里面。

            虽然姿势不雅观，但此刻哪还顾得上这些东西，要紧的是先别让她冻死了！

            (本章完)

      第318章 得救 
     
            两个人紧绷在一件羽绒服里面，虽然挤得慌，但他从头到脚冷得要命，她发高烧浑身发热，阴差阳错，冷热互补，北原贤人居然感觉暖和了不少，汲取了不少温度。

            对医学一窍不通的北原贤人不知道自己身上的寒气，会不会渗进她体内，影响她体温再度失衡，加剧发烧，又还是误打误撞下，反而帮她散了烧热，有利缓解高烧，但想来，至少比她卧在冰凉潮湿的地面上要强。

            就这样持续了一段模糊不清的时间，柏木茉优的脸色稍稍红润了些，终于有了血色，但紧随而来的，她双手开始变得不老实起来，口中不停呢喃着心目中老婆的名字，在他背后上下其手，隔着衣服胡乱摸索，像个撒娇的婴儿一样。

            北原贤人脸都沉了，这家伙发高烧出幻觉了吧！又还是做了什么龌龊的梦！ 
     
            他将右手背到身后，一把攥住那双胡来的软手，默默忍受烧昏头瞎叫唤的那个家伙 
     
            又过了会儿，“絮风絮风”的念叨声还在喋喋不休，北原贤人被念叨得实在心烦，索性按住她的脑袋，一把按进羽绒服里，他胸前像长了一个大西瓜似的，念叨声才小了许多。

            他没好气地骂道：“絮絮絮絮絮什么风！等你清醒后，记起来所作所为，我看你羞不羞愧到无地自容！”

            或许一通气骂起了作用，念叨声竟然渐渐消失了，背后的小动作也慢慢停下，不用再去测鼻息，他能感受到一呼一吸的热气在轻轻扑打胸膛。

            北原贤人心里唉声叹气，这是到底倒了什么血霉，又受伤又挨冻又被占便宜，亏大了啊。

            小山洞里的声音只剩雪原上的呼啸劲风。

            早就模糊了时间尺度的北原贤人不知道过去了多久，好像自他们坠崖后，半个小时总该有了吧，但又莫名觉得，一个半小时也该过去了，完全说不清楚。

            于是他开始默数，从一数到一百，然后从头数起。

            默数到第三个一百的时候，他感觉毛衣的胸膛部位湿透了，怀里的百合同学在大量出汗，她手心上也全是汗；他默数至第七个一百时，渐渐数不动了，眼皮又开始打架，看东西模糊、重影，他“唉”了一声，知道低血糖终归是来了。

            北原贤人最后一次强打起精神，慢慢拉开羽绒服，将满脸汗水的柏木茉优放出来，拍打她的脸蛋，无力说道：“醒醒，醒醒。”

            “醒醒。”

            北原贤人一边试图拍醒她，一边替她擦干脸上的汗珠，避免一会儿受冷风刺激，她当场又昏过去。

            “快醒醒，换你上岗。”

            柏木茉优仍然不见清醒的迹象，北原贤人沉重叹息，别无他法，使出不知有没有用的杀手锏，虚弱说道：“你再不醒，我可就要对你的心上人出手了。”

            “.喂，你的青梅竹马快跟别人跑了。”

            不知道她能否听见，北原贤人只管挑最刺激她的言语说出口，就算她在做梦，也得把她从梦里吓醒！ 
     
            “都快要结婚了。”

            “孩子已经有了，你怎么办。”

            啪，又是一巴掌，拍在她脸蛋上，不知是刚才的刺激起了作用，还是十几巴掌扇下来的功劳，这一次，柏木茉优终于疲惫地缓缓睁开了眼。

            北原贤人赶紧加把劲晃了晃她，帮她更清醒一点，然后虚弱说道：“扛不住了，我休息一会，换你上。”

            “我背后是洞口，”北原贤人慢慢脱下羽绒服，递给她，再换上那件破了的羽绒服，“你穿上，堵住洞口吹进来的风。”

            刚清醒的柏木茉优只觉得头疼欲裂，脑袋简直像要爆炸一样，浑身上下都没有力气。

            虽然不清楚现况，但她也没有精力去询问，动作木讷地接过来羽绒服，穿在身上，然后慢慢与北原贤人交换位置。

            等稍微恢复了些精神，感受到来自背后的习习冷风，柏木茉优一瞬间如坠冰窟，冻得不停发颤。匆忙像刺猬一样紧紧缩蜷起身子。

            冷，好冷。

            她扭头看向一旁的北原贤人，他已经背靠石壁，低头一动不动，嘴唇微微发白。

            柏木茉优万分紧张地伸出食指，感受到北原还有温热的鼻息，如释重负地松了口气。

            她和絮风是理科医学班的学生，她懂一些基础的医学知识，寒冷天气下，嘴唇微微发白，是人体的血液循环在逐渐变慢，务必要尽快保暖！

            柏木茉优忍着头疼，费了千辛万苦才把他拽到身边，这才蓦然发现，北原贤人的羽绒服后面哪还有羽绒，已经薄成了两片衣服皮！

            她不敢想象，自己才挡了一会洞口，就已经冻得手脚冰凉，四肢都快失去了知觉，北原贤人又是怎么把她运到了这里，又抵挡了多久的酷冷寒风。

            柏木茉优一只手撑着身子，另一只手攥着北原贤人的衣领，吃力拽他过来，忽然嗅到了一股再熟悉不过的香气，是她喜欢的一款薰衣草芬芳的护发素，在北原贤人的身上异常浓郁，尤其是他的胸膛位置。结合模糊不清的记忆，她迅速明悟，北原贤人在发现她发高烧后，应该是把她拥进了怀里，想用捂汗治风寒的土法子帮她退烧。

            这也点醒了柏木茉优，她回头望了眼洞外的雪原，咬起嘴唇，动作哆嗦地拉开羽绒服，让北原贤人的后脑勺枕着她的锁骨，身体依偎在她怀中，然后她张开羽绒服，包裹住他的上半身，再缝合上拉链。用杯水车薪的体温为他保暖。

            做完这一切，她已经累得气喘吁吁，脑袋胀得像要炸掉一般，忍不住垂下头，发出痛苦低吟。

            好在痛不欲生的大脑仿佛断绝了她除此以外的一切感官，似乎就连酷寒也变轻微了，还有她对处境的绝望，对不可预知未来的恐慌，以及两个人亲密接触的异样触感，这些任何一件本都能令她痛苦不堪的事情，如今在大脑胀痛的侵扰下，统统都已经无暇体会。

            她不知道自己还能够坚持多久，内心只能不停祈祷，在她即将濒临极限的十分钟、五分钟甚至是两分钟以内，救援队一定要尽快发现他们！

            不知过去多久，因剧烈活动而胀痛的大脑渐渐平息了下来，但紧随而来的又是愈加清晰的酷寒。

            在寒风和高烧的双重摧残下，柏木茉优蓦然发觉，自己已经渐渐神志不清，思绪都在变迟滞，身不由己，摇摇晃晃。

            不知是不是幻觉作祟，半昏半醒间，她隐约听到了直升机螺旋桨“突突突”的声响，然后，视野中模糊不清的昏暗山洞，忽然照进来了白炽光。

            她几乎是抱着北原贤人一起骨碌碌滚出洞口的，意识朦胧间，有人在大喊她和北原的名字。

            (本章完)

      第319章 半夜开溜

            北原贤人迷迷糊糊睁开双眼，看到的是医院的白色天花板和耀目的灯光，脸上湿漉漉的，似乎贴上了什么东西。

            守候在病床旁的栗山瑞穗看到病人醒了，迅速解释道：“你在医院的重症监护室里。”

            刚刚清醒的北原贤人顿时怔住了，脑子都有点懵，重症监护室？什么意思！ 
     
            与此同时，他听到外面走廊，高梨絮风在询问病情。

            “医生，情况怎么样。”

            “男生风寒感冒，左臂脱臼，手法复位后建议打石膏恢复；女生高烧三十九度二，踝关节轻微扭伤。”

            北原贤人缓过神，心情一下放松了许多，病情跟他预想中大差不差，但脱臼就脱臼，怎么还把他安排进重症监护室里来了！这不是吓唬人吗！.不差钱的鹤见千春又在小题大做吧。

            他嘴唇翕动，声音干哑问道：“我脸上是什么东西？”

            “深田助理的黑面膜，她担心有人认出我们，偷拍到你的脸。”

            北原贤人无言，扭头看了眼戴口罩的栗山。

            “过去了多久？”

            “你在医院里已经睡了两个小时。”

            北原贤人了解地点了点头。

            见他问完了事情，栗山瑞穗十分纠结地摸了摸头发，北原提醒过她，这段期间，大事小事别千万对他的妹妹说，影响海己在外面旅游，但现在他都住院了，到底要不要对海己说一声。

            她一直守在这陪床，就是等着北原清醒后问这件事呢。

            “那个，”栗山瑞穗语气试探地问道，“要对海己说吗？让她来见你一面。”

            北原贤人一时无语，阻止道：“我又不是要没了，现在活得好好的，让她不远千里来见我一面干什么。你别对她说。”

            “哦，”栗山瑞穗看了眼门外，“你的手机密码是多少，我替你回复短信？”

            北原贤人“嗯”了声，反正自己以前那点破事，栗山知道的一清二楚。现在他一只手挂吊瓶，另一只手脱臼，回复短信实在麻烦。

            “1937524680by。”

            栗山瑞穗愣了瞬，赶紧说道：“等等！我找根笔，记在手上。你的密码为什么这么复杂？怎么没用指纹解锁？”

            北原贤人默然，当然是为了对付某只喜欢偷他手机的小贼，而且密码是有规律的，只不过栗山那个笨笨的脑瓜没发现罢了。

            输入密码，栗山瑞穗按照北原教她的话术，糊弄过去小调皮蛋的留言，搭把手扶着北原坐起来，她又看了眼门外。

            “我先走了，鹤见千春联系了山形县最有名望的骨科医师，一会来给你的胳膊复位。”

            北原贤人点了点头，心里理解，为了他的隐藏身份考虑，她们不方便在人多眼杂的地方多过逗留。

            没多久，重症监护室的门又被人推开。

            发量可怜的中年男医师带着一位年轻助手进屋，当看到不仅敷着黑面膜，还倍儿精神坐在病床上的北原贤人，他明显愣了瞬，眼神古怪。贴面膜的病人他见过，但手臂脱臼还坚持坐在重症监护室的病床上贴黑面膜的病人，他真是第一次开了眼界。

            北原贤人说了句“你好”。

            山形县最权威的骨科老医师强忍古怪感，搭手摸了一遍北原的左胳膊，问了几句话后，话不多说就直接上手。

            不见他有多复杂的操作，一端一提一推，趁北原贤人不注意，咔嘣一声轻响，老骨科医师便使唤年轻的助手，去给病人做按摩，捋捋筋，轻柔推拿。

            “不严重。石膏打上，五周后去医院拆除。”

            嘱咐了几句注意事项，两位医生便提着药箱离开，前后一共不超过十五分钟。北原贤人有些狐疑地敲了敲石膏，这就结束了？也太快了吧。

            看来似乎真不是什么大伤。

            他一点一点挪回被子里，瞟了眼还剩一半的葡萄糖吊瓶，闭上眼，索性再睡会。

            他再次睡醒时，睁开眼，发现已经换了病房。

            是一间双人病房，两张病床之间用白窗帘隔断，屋内很安静，已是深夜。

            他猜，隔壁躺的病友，是百合同学？ 
     
            北原贤人挪动着坐起来，小睡了一觉，这会儿精神又好了许多，之前无非是饿得低血糖昏迷，及时挂上了葡萄糖点滴和生理盐水，虽然还是有点虚弱，使不上多大力气，但精神劲已经恢复了不少。

            难得暑假旅游一回，结果一头旅进了医院里.北原贤人还能说什么，依靠床头，眼睛盯着一滴一滴落下的葡萄糖点滴，无声发呆。

            “石膏打上了，感冒也好了，没啥大病，白天总该能出院了吧.”他不喜欢双氧水消毒液的刺鼻味道，被绑在病床上更不舒服，如果能赶紧出院，那是最好不过。

            O@隔壁床位有翻身的声响，他扭头看去，透过白窗帘，影影绰绰能看到一个蠕动的人影。

            隔壁的病友早就醒了，现在背对着他。

            可能是意外发生得太快，过程又羞于启齿，结束后的见面更是太突兀，还来不及想明白从今往后的相处方式，即使同处一室内，两个人也有口难开。

            北原贤人眼数着一整瓶葡萄糖都快滴了一半，才听到隔壁的病友忽然低声说道：“你的左手可能会留下后遗症，影响以后弹吉他。”

            北原贤人望过去，如今的现状下，他又能多些说什么呢，一句“没事”暂且揭过。

            坏的心理准备，他早就做好了，虽然学了一辈子的爱好乐器，要是留下病根，注定会影响到未来的上限，但影响，又能影响到哪里去呢。弹，肯定是还能弹，无非更达不到原本就名为不可能的渺渺茫茫最顶峰而已，这样去想，也就全无影响了。

            “对不起。”隔壁人小声说道。

            北原贤人无言，这次的“对不起”，应该是她真诚内省说出口的吧。

            他低头看了看躺在病床上的自己，以及打上石膏的左臂只不过这代价，是不是有点大了？

            他没应声，心安理得的接受她道歉。

            过了会，北原贤人扭头问道：“发烧好了？”

            “已经退烧了。”

            他回过头，一时间居然不习惯，百合同学态度如此认真的回答他，换作以往，那家伙可是连一声“嗯”都欠奉。

            北原贤人细细品味了会新奇感，又问道：“你能起身吗？帮我把针头拔出来。”

            他实在受够了被囚禁在病床上，屁股都坐疼了，哪怕下床稍微走几步也好，反正他受伤的是手，腿脚可健康得很。

            划拉，白窗帘被拉开，才退完烧的柏木茉优面容略显憔悴，一身蓝白格纹病号服，无精打采地坐床边。她左脚踝同样打上了石膏。

            一瞧见北原贤人居然敷了黑面膜，她明显怔了瞬，又旋即想通缘由。

            她提醒道：“你还剩半瓶葡萄糖，等等吧。”

            “没事，现在拔了就是，我去找点吃的。”北原贤人眼神示意向输液管上的小滑轮。

            柏木茉优点了点头，抬手把开关夹滑至最紧，然后一只手有模有样地按压针头，另一只手轻柔地撕开胶布，再迅速拔出针头，还给腾不出手的北原按压了会儿手背。

            栓手的链子终于解开，北原贤人迫不及待地站起来，几步远离病床，他才注意到柏木茉优的左脚也打上了石膏，跟他的不太一样，只是半裹。

            他诧异问道：“脚踝轻微扭伤还用打石膏？休息两天不就好了吗。”

            柏木茉优有苦说不出，心里也很无奈，她睡醒后就变成了这样，现在连根拐杖都没有，想下地走路都不行。

            北原贤人无语，肯定又是不差钱的鹤见千春在小题大做。

            他转身翻箱倒柜，果不其然，心思缜密的深田助理已经在柜子里备好了巧克力等零食，他抓一把丢在床上，眼神示意柏木。

            虽然他能下地走路，但撕包装这种大难事，还得靠双手健全的百合同学。

            柏木茉优没胃口，他津津有味地啃巧克力，吃了三根，又给柏木递去一瓶矿泉水，让她拧开后，他一口气咕咚咕咚饮了半瓶。

            半饱喝足，这下是完全闲不住了，北原贤人视线扫了圈病房，问道：“你想下楼透透气吗？我给你找辆轮椅。”

            “行！”柏木茉优想都不想一口应道。她早就躺烦了，这间又热又难闻的病房，是一刻也不想待下去了！

            两个人都不是胆小怕事的人，说走就走。

            北原贤人跑走廊上，拉来一架轮椅，让柏木茉优坐上去，再让她戴上帽子和口罩，又在病床上留一张纸条，他在后面推，两个人朝向电梯就去了。

            一个人脚打石膏，坐在轮椅上，一个人手打石膏，还贴黑面膜。走廊上偶遇的病号看到他们俩，眼神都有点傻，大半夜的，这一对“残疾人”想干啥？

            (本章完)

      第320章 奇怪的微妙岔路 
     
            两人越狱未半，中道遇医护，计划崩殂。

            电梯门才升上来，一位推着药车的女护士途径走廊，一瞧大半夜的竟然有两位“残疾病人”想要远走高飞，急忙撒下车子跑来阻止。

            柏木茉优侧身回看一眼，低声说道：“快回去吧。”

            眼见被抓了个正着，溜不出去了，北原贤人甚是可惜地推轮椅原路返回，临迈进病房前，他语气商量地问道， 
     
            “我们在走廊上转转行吗？保证不下楼。”

            “不行！”异常熟悉地声音斩钉截铁说道。

            北原贤人怔了瞬，神情古怪地回头看，这位推药车的女护士，他越看越眼熟。

            女护士摘下医用口罩和平面眼镜，再背手拆下女护头巾，把高高扎起的马尾辫散落下来，可不正是伪装成护士的高梨絮风吗。

            他一时间还没反应过来，就被高梨轻轻推搡地赶回病房，又被严严实实地关上牢门。

            一身白褂的高梨絮风松开小药车，无奈说道：“真是的，都凌晨两点钟了，你们还跑出去干什么，才一会不见就差点被你们溜出去，真是不让人省心。”

            北原贤人坐在病床上，欲言又止，病房里又热又刺鼻，他只想出去透透气，而且胳膊受伤，又不是不能下地，哪有这么多事，但看高梨一副铁面无私的坚决态度，伤胳膊拧不过两条健康腿，他还是识趣地闭紧了嘴。

            高梨絮风先把好友扶到床边坐下，再拿着一瓶葡萄糖和一瓶生理盐水来至北原的窗边，看到针头悬在枕头上，她有点生气。

            “针头是不是你拔的，茉优？”她侧身，目光审问柏木，“作为理科医学班的学生，怎么能轻易给病人拔针呢。”

            简直像一个被家长训话的害怕小孩子。柏木茉优埋着头一声不吭。

            “这可怎么办啊，我不会扎针。”高梨絮风苦恼起来，她能看懂药品名字，懂得怎么换药，也知道消毒步骤，但唯独从来没实践过如何扎针。

            北原贤人哪想再被栓根管子，困在病床上，赶紧提起精神说道：“不用打了，我感觉精神饱满，状态良好，现在去跑两个二百米测试都没问题！”

            “真的？”高梨絮风不太相信，研究地打量他 
     
            “我可以从楼上跑到楼下来证明。”

            她掩口笑道：“算了吧，我可不想跑到楼下去抓你。”

            高梨絮风看了看针头，又看了看表情紧张的北原，心里也是十分无奈，之所以把北原同学和茉优安排在同一间病房，是出于她们方便一起照顾他们考虑。如果让专业护士来扎针，万一认出茉优，再联想到旁边贴黑面膜的男生是谁，那可就糟了。

            唉，看北原同学现在的精神状态，确实还可以，不打就不打吧。

            “行吧，今天就不用输液了，明天继续。你脸上的黑面膜我给你换一下。”

            戴面膜是为了防止有人突然进屋，看到他的真面目。北原贤人摸了下黑面膜，问道：“能换个颜色吗？黑色太招人眼。”

            “我找找，印象中好像有，深田姐有嘱咐过，”高梨絮风蹲下来翻箱倒柜，还给他讲解道，“你现在戴的应该是清洁面膜，正好再换一张养护补水面膜.找到了，你躺床上，闭上眼睛，脸别乱动。”

            柏木茉优越看心里越吃味，眼见絮风慢慢俯下身子，渐渐靠近，她忍不住脱口说道：“我给他换！”

            高梨絮风停下动作，诧异地回头看柏木。

            茉优想给北原同学换面膜？她旋即心里十分欣慰，看来，茉优内心终于放下了仇怨，是想借此释放和好的善意吧。

            高梨絮风哪会阻止，欣然应许，搀扶好朋友坐到北原的病床边，笑颜欣慰。

            北原贤人睁眼看了看两个人，高梨乐得那么开心，他哪不清楚为何，心里暗道“你可能错得有点远，百合同学是见不得你接近我。”

            有高梨守在一旁监看，柏木茉优不敢潦草完事。

            她专心致志为北原敷好面膜后，还精雕细刻整理了一下鬓角的凸起部分，轻轻捋一捋北原的额头和下巴，认真摊平湿漉漉的面膜，最终一点毛病也挑不出来。

            闭着眼睛的北原贤人都有点被宠若惊，这要是换作以往，想都不敢想。

            “好了。”柏木茉优小声提醒了句，收回手。

            高梨絮风搀扶好友坐回去，看了看皆是表情有些古怪的北原和柏木，忽然心生一计， 
     
            “我出去一趟，很快回来。”她迅速戴上口罩、眼镜和女护头巾，推着小药车出门。

            剩在房间里的两个人相顾无言，一时沉默。

            咔嚓，门忽然又被打开。

            高梨絮风探出头，语气郑重其事：“不准偷跑！我会把你们抓回来的！”

            话落，她又急匆匆关上门，外面走廊上响起骨碌碌的滑轮滚地音。

            作为桥梁的高梨一走，他和百合同学当场没了共同语言，两个人相顾无言，不知道说什么，更谈不了一块去。

            北原贤人琢磨着百合同学帮他换了一张面膜，客气一句也有道理，于是从病床上慢慢坐起来。

            “谢谢。”

            柏木茉优抬头看了他一眼，内心异常别扭地说道：“不用谢。”

            “.”北原贤人陷入沉默，原本气氛还勉勉强强，但一句话说完，怎么觉得好尴尬。

            以前他们私下相处，省心省力，大家各互摆一张冷脸子，有话就说，厌烦就点，从来都不忍着憋着。

            可现在，两个人同舟共济一回，就这样说是朋友吧，似乎还差点距离，说仍是敌人，他从百合同学对待他的态度中，感受不到了那种不共戴东京的仇怨感。

            就像刚才高梨给他敷面膜，要是换作以往，那家伙早就死死盯着他不放了，可现在，她只是一声不吭的埋头沉默。

            北原贤人心里真说不清楚，他和百合同学如今算是个什么关系。他和其她人早已得很近，而他和百合同学兜兜转转，似乎才姗姗走上一条奇怪的微妙岔路 
     
            在没摸索到新的相处方式前，恐怕也只能先别扭下去，而且他觉得，因为有高梨夹在中间，百合同学可能比他还更不习惯。

            北原贤人在胡思乱想，不一会儿，白褂女护士职业装的高梨絮风端一口砂锅回来了。

            “你们都饿了吧，昨晚炖的骨汤，一直炖到现在。”

            高梨絮风环看病房，北原贤人提醒道：“放小柜台上吧，我卧着站着吃都行。”

            “卧着吃？那多不舒服，”高梨絮风端着砂锅转了一圈，“嗯今天是你病号，你就坐着吧，我用勺子喂你。”

            北原贤人总感觉高梨是在算计他和百合同学，婉拒道：“我右手能活动，很方便，你放那就是。”

            高梨絮风放下砂锅，伸手把才站起来一半的北原贤人压回床上，笑道：“你的右手明天就留着打针吧，张嘴，我喂你。”

            说完，她瞟了眼茉优，果不出其然，一瞧她准备喂北原同学，茉优已经“跃跃欲试”。

            “我来吧！”柏木茉优脱口而道。

            高梨絮风对柏木眨了眨眼睛，她果然没猜错，茉优的脸皮薄，明明想用行动去补偿北原同学，想释放善意，却难为情行动起来。

            但只要她先起个头，搬来一个台阶，茉优立马就会顺着台阶往上走，能说出口。

            “行。”高梨絮风一口答应，将勺子递给柏木，

            北原贤人欲言又止，他确信，笑颜欣慰的高梨绝对是想错了什么！ 
     
            “小心烫。”

            他低头看送过来的汤勺，又抬头看在躲避他视线的柏木茉优，心里止不住的古怪和别扭感。

            原本他和百合同学兜兜转转，走进了岔路里的微妙关系已经够混乱了，一无所知的高梨还在中间猛加火，油门踩到底。未来究竟会发展成什么样，这下更看不清楚了。

            (本章完)

      第321章 恍若隔世 
     
            北原贤人总觉得自己不是来住院的，是来享福的。

            除了房间里的双氧水消毒液味道和必须要打针这两点不招他喜欢，小日子过得舒坦极了。

            想喝水，有人给他拧瓶盖；想吃饭，有人拿勺子给他喂；无聊了，平板电脑挂床头；就连换张面膜，还有一小会儿的面部按摩服务。哪是来住院，分明是来享受养生保健服务。

            苦的是柏木茉优，明明脚伤痊愈，却还得一直住医院里面负责陪床，专门给他打杂，做拧瓶盖、喂饭和面膜按摩等一系列生活服务，都快变成了一个小丫鬟。

            柏木茉优心里十分抗拒，又不得不做，难有怨言，毕竟真要论起来，一切的罪魁祸首还是她自己，自己给自己找的罪，能有什么办法。

            一直持续到第三天，北原贤人彻底腻歪了天天被关在一间小病房里面，强烈要求她们让他出院，虽然她们仍担心，回途中舟车劳顿，会不会影响到北原的胳膊，但他一副雷打不动的决然态度，她们无奈只好答应。

            只有柏木茉优心里是举双手双脚支持北原，因为再过几天，她自己都快觉得自己是丫鬟了！ 
     
            就这样，原本计划一周的雪山旅行，共计以两天游玩和三天住院的过程遗憾落幕。

            飞机降落在东京成田机场，鹤见千春提前安排了几辆车，送她们各自回家。

            乘车之前，高梨絮风叫住了从小一起长大的好友，把她拉到航站楼的t望台。

            两个人站在栅栏网旁，高梨絮风斟酌地说道：“茉优，不管怎么说，北原同学这次真的帮了你很大的忙。”

            她本想说“北原同学算是救了你半条命”，担心这样说过于露骨，反而可能让茉优心生抵触，才委婉了许多。

            柏木茉优低头无言，已经明白絮风要对她说什么。

            “茉优，你应该了解一些北原同学的事情，他和妹妹一起生活，一个人独自照顾海己，现在他的胳膊受伤，如果可以的话，我觉得最近――”

            “我知道我会去的”柏木茉优心里面五味杂陈。

            “那，明天我陪你一起？”

            “嗯。”

            北原贤人是下午回到家的，与深田小姐乘一班更晚的飞机。

            他躺在沙发上，举起手机，琢磨订什么外卖吃。现在少了条胳膊，家里掌勺的人也不在，这几天还是老老实实订外卖算了，别想着省钱的事情，万一行动不便，再把手给切了，那就得不偿失。

            噔噔，Line提示音响起。北原贤人抬了下眼皮。

            「到家了吗？」

            居然是百合同学的消息。

            他移动大拇指，点击消息框，但一个没拿稳，手机冲着他的脸滑落下来。

            北原贤人眼疾头快地一扭头，“啪啪”两声脆响，手机结结实实摔在了地上。

            “唉”他“啪”一掌拍在额头上，慢慢挡住眼，不忍去看。

            几秒过后，北原贤人才愁苦地起身去捡。

            手机屏幕碎了一个角，外屏裂了.他一阵无言，深深怀疑百合同学是不是命中妨他，凡是摊上她的事，他从来没好过。

            北原贤人唉声叹气地按亮屏幕，给她回复消息，还没等坐回到沙发上，消息紧接着回复过来。

            「现在有空吗？」

            北原贤人思量，这意思是准备把他约出去？ 
     
            「有空。你找我？」他一只手输入。

            「我在你家社区附近的那家咖啡馆，已经到了。」

            已经到了？北原贤人无语，都快到他家门口了，还约他去附近的咖啡馆，葫芦里卖得什么药。

            没什么需要收拾的东西，他装上碎了屏幕的手机，起身就走，正好找家手机店修一修。

            他还一次都没有去过社区附近的那家咖啡馆，没别的原因，纯粹是不喜欢喝，而且还很贵，依他看来，还不如喝一口120乙黄康谋镇可乐来得畅快，虽然碳酸饮料也不健康罢了。

            等抵达店铺门口，他一眼就看到了玻璃窗内桌位的柏木，即使她戴了一顶小白帽，盘起了长发，但稍稍显露的淡金色发丝还是藏不住的显眼。

            推开门，落座在她挑的临窗桌位，北原贤人诧异问道：“什么事找我？”

            柏木茉优一时没说话，手指不停摩挲咖啡杯的杯柄，原本她和絮风约好了，明天中午一起探望北原，但她回家后，始终心神不安宁，总觉得欠了北原贤人的情分，非常不踏实。

            而且人生中第一次去同龄男生的家里做客，而且对方的家里还没有大人，而且这个月内天天都得去，而且还是北原贤人的家里，她每每想到，心情就非常别扭，心理上难以接受。所以，她想今天在北原家的附近，把北原贤人约出来，先浅尝辄止的稍稍习惯一下。

            “没别的事情，送你一样东西，算是答谢吧。”

            柏木茉优拉开包包，取出一个白色盒子，推到北原的面前。

            是一个未开封的手机包装盒。

            柏木茉优强忍心里的别扭感，目光对视北原，解释道：“你的手机摔坏了，我给你买了一台。”

            北原贤人一瞬懵了，问道：“你怎么知道的？”

            柏木茉优意外问道：“你的手机没有摔坏？”

            北原贤人顿时醒悟，她指的是从陡坡上滚下来，摔坏了手机。

            但当时他根本没带手机，放屋里充电了，后来住院的那两天，他的手机交给了栗山，用小鹤见的平板电脑插sim卡，躺床上看电影和上网更方便，百合同学没见着他的手机，误以为是摔坏了吧。

            北原贤人也没客气，如果他的手安然无恙，说不定刚刚也不会摔坏手机，心安理得地收下这份礼。

            “当时我没带手机，手机是刚刚摔坏的。”

            柏木茉优看了眼他的旧手机，说道：“不用修了，你用这台新买的。你一只手不方便，我帮你换卡？”

            “行。”

            柏木茉优动手拆开包装盒，用取卡针操作起来，北原贤人静静观看，没来由的忽然想起来一件事。

            ――两张面具，两只口琴，一张汉语拼音表，“一台退换的手机”，一条白色围巾，断根的红色高跟鞋。

            他又转念迅速想到，女儿曾经说过，未来有一位黑发绿眸的大姐姐，与他坐在一家咖啡馆里，还趴在他胸膛上，抱着他哭。据花谷说，她是偷偷跟踪他，隔着咖啡馆的玻璃窗看到了这一幕。

            北原贤人心情渐渐古怪起来，忍不住东张西望这家咖啡馆，又确认般的硬着头皮说道：“你能抬一下头吗？”

            正在取sim卡的柏木茉优停下动作，慢慢抬起头，澄绿的眸子静静对视他。

            北原贤人内心顿时异常精彩，视线缓缓看向她手里的新手机。

            该不会真的是她吧而且就在这家咖啡馆？！

            　六一快乐。从今天起争取恢复双更，晚上7点还有一章。

            (本章完)

      第322章 何必这么认真 
     
            之前北原贤人是真的不相信，未来的百合同学不仅趴在他怀里，还抱着他哭，他一直觉得那简直是天方夜谭，荒诞之谈！就算那家伙哭瞎了眼也不可能趴在他肩头上！ 
     
            柏木茉优微微起眉毛问道：“我怎么了，为什么让我抬头？”

            “没怎么，我看错了，你继续。”北原贤人迅速收回视线，心情异常奇妙。

            女儿只说是绿眸的外国姐姐，没有特别说明发色，那默认应该是黑发。

            过了会，北原贤人实在忍不住问道：“你有想过要把头发染成黑的吗？或者说，你心里排不排斥染成黑发？”

            柏木茉优动作一滞，这件事，北原贤人已经问过他两次！ 
     
            “难道他想让我把头发染成黑色？这是他要求我必须付出的代价？”她心里有些慌张，虽说欠了大情分，但从小保留了十八年的发色，没有理由的说染就染，实在是难以接受。

            柏木茉优狠下心，如果这样做，前仇旧怨就能一刀两断的话，她染了又怎样。

            “我一会儿就去染成黑发，然后给你拍张照片，这样行了吗？你心里能舒服了吧！”

            北原贤人连忙阻止道：“不用，不用！我只是随口一问，等你自己想染的时候再去，千万别因为我去染黑发。”

            “我只是觉得，你平常逛街，经常有些不礼貌的视线吧。”他迅速改口问道。

            原来是虚惊一场，柏木茉优暗暗松了口气。虽说染成黑发这个说法来的太唐突，但认真考虑一下，也能够勉强接受，至少她再逛街的时候，能少一半令人反感的视线。

            但絮风很喜欢她的淡金发色，这就足够了，她目前完全没有染发的想法。

            她再次低下头，更换上sim卡。

            “会有，但已经习惯了。”

            柏木茉优语气顿了下，忽然问道：“你最近怎么解决一日三餐？”

            “先订外卖吧，等我妹妹回来再说。”

            她将换完卡的手机推给北原，静静说道：“不用了，从明天开始，我去给你做饭，直到你拆掉石膏为止。”

            北原贤人着实被这突如其来的消息给惊到了。

            柏木茉优紧接着说道：“平常我也是自己独居，时间方面你可以放心，早饭，午饭，晚饭，我绝对不会迟到，就算下雨也会准时到你家。你不用外出买菜，路上我会买好一切。”

            说完，她静静看着北原，等待回复。

            她考虑过很多补偿措施，比如最简单的赔钱，可以前又不是没尝试过，北原贤人坚决不收她的钱。她思来想去，发觉自己什么都做不了，既然不可能让北原的胳膊凭空恢复，并且保证绝对不会落下病根，一切就都是妄谈。

            所以，正如按絮风所说，在北原贤人的胳膊痊愈之前，由她负责照顾他的一日三餐，这就是她能做到的最大诚意了。

            北原贤人愣了会，他一个单身大男人的家里，一天到晚的有女人不停进门，这像什么话，要是被邻居看到，天知道会在背后指指点点什么。

            他当即回绝说道：“心意我领了。你如果实在觉得亏欠，不做点什么心里就不舒服，不安宁，那这一个月内你帮我订外卖，这样行吗？”

            柏木茉优也很拗，固执说道:“我和絮风已经说好了。就这样定下，从明天开始。”

            生怕北原贤人还跟她犟下去，柏木茉优迅速起身拎上包包，立马就要走。

            “明天早晨八点钟，我准时站在你家门口。再见。”

            北原贤人愣愣望着她推门离开，一头雾水。

            你和高梨是说好了，但没和我说好啊！

            次日。

            极其想睡个懒觉的北原贤人被闹钟吵醒，无精打采地下楼洗脸。再过三十分钟，百合同学就要准时到他家门口了。

            一切完毕，他坐在沙发上发怔，直到现在，他都感到十分魔幻，怎么突然的，百合同学就要来做保姆了呢。

            这里面没有高梨在背后怂恿百合同学，他是不信的。

            噔噔，噔噔，噔噔仿佛约好了似得，好几个人一连串发来消息。

            菅原部长：「怎么回事，我听说你的胳膊摔断了？我今天得打工到很晚，你有没有很想吃的东西，我明天一早去看你。」

            中村佑希：「北原君，听说你的胳膊摔伤了！」

            相武葵：「北原前辈受伤了？」

            甚至没过一会儿，鹤见千夏都发短信揶揄他了。

            「听说你英雄救美摔断了手？有没有可能，这是拈花惹草的报应（笑）」

            好大的怨气北原贤人扶额低叹，他才回家第一天，消息传得也太快了吧，怎么搞得像全世界都知道了一样。

            一一回复完短信，刚放下手机，玄廊就响起了门铃声。

            北原贤人扭头看去，这么快？

            “来了。”

            他迅速起身，前去开门。

            敞开门，柏木茉优双手拎一个满满的菜篮子，标准的三十度鞠躬礼， 
     
            “打扰了。”

            百合同学突然搞这一套礼仪辞令，突然把北原贤人给整不会了，他怔了瞬，忍下古怪感，同样秉持待客之道，退步伸手说道：“请进。”

            才一进门脱下鞋子，她又是循规蹈矩地递出一盒精装点心，异常客气地微微俯身说道：“初次登门拜访，小小心意不成敬意。”

            北原贤人看了看精致的点心盒，又看了看她，实在忍不住提醒道：“你不用太拘束，你在学校里怎么样，在这里怎么样就好。”

            柏木茉优没回话，动作规规矩矩地把遮阳外套挂在门口的衣帽架上，然后双手叠在腹前，静等北原先迈步，她再走上玄廊。

            北原贤人人都麻了，她这是干啥，难不难受，搞得像相敬如宾一样！ 
     
            “进来吧。”北原贤人无奈领她进去，心里思付，难道她实在不知道如何跟他相处，索性故意扮演得像初次见面一样，糊弄她自己？ 
     
            别说百合同学，他都不知道如何以一种崭新的方式跟百合同学相处。

            进了客厅，什么寒暄都没有，柏木茉优默默拎着菜篮去了厨房，系上特地新买的黑色厨房围裙，拿出五花八门的鱼、肉和蔬菜，手脚利落地打开水龙头开始处理食材。

            仿佛生怕北原贤人来找她似得，她抬头嘱咐道：“你看电视，这里交给我，二十五分钟就能做好。”

            北原贤人张了张口，很想说没必要做那么多饭菜，他吃不了。

            “你吃早饭了吗？”

            柏木茉优平静说道：“吃过了。”

            “不用做那么多，我一个人吃不了。”

            柏木茉优早有准备地说道：“剩下的倒掉，垃圾由我带走，中午我再来给你做新的饭菜。”

            北原贤人嘴唇翕动，最终还是一屁股坐到沙发上，感觉头都大了，她何必这么认真呢。

            (本章完)

      第323章 见不得人的东西

            极度不真实的幻觉。

            北原贤人装作在看电视，视线却总忍不着往厨台里瞟。

            前两天，他们还是不共戴东京的死对头，但一转眼，大冤家都已经站在他家厨房里，系好了围裙，认真给他洗菜、做饭。

            “请慢用。”柏木茉优端过来一碟切好的哈密瓜，轻手轻脚地摆放。

            北原贤人硬着头皮说了句“谢谢”，看着盘子里崭新的银质刀叉，一时沉默。

            这在各种意义上也太刺激了吧。

            尤其他现在还知道了，未来疑似百合同学的女人趴在他身上哭，他越想，越觉得那种关系不太对劲。

            以致于现在，他一瞧百合同学，内心就止不住的别扭极了。

            北原贤人轻轻叹了口气，转望向厨台上的待处理食材，暗暗咂舌。

            肉是贵得要命的神户和牛肉，鱼是价格不菲的金枪鱼，就连沾的芥末酱，都是用山葵根新鲜现磨制成，相比之下，这一碟至少四千业墓密瓜都是最便宜的东西。

            那家伙也真是豁出去了北原贤人默然拿起银叉子，心里迅速计算了下，光今天这一顿早饭的成本，估计就至少一万五千彝上了，还不算杂七杂八的各类蔬菜和那盒看起来就不便宜的点心。

            北原贤人忍不住提醒道：“买这些东西很贵吧，以后别再买了，做点家常蔬菜就可以了。”

            柏木茉优一边刀工娴熟地分尸金枪鱼，一边平静说道：“不贵。我说要报暑假补习班，让妈妈转过来了一笔钱，再加上我的生活费和存款，起码这一个月内亏待不了你。”

            北原头皮有点麻，劝说道：“真不用这么奢侈，偶尔一次就行，天天这样还是免了吧。”

            柏木茉优根本没听进耳里。

            北原贤人继续劝说她：“我喜欢番茄和拉面，你会做番茄炒面吗？我可以教你。”

            柏木茉优忽然停下菜刀，转头静静看向他，平淡说道：“我有钱，我家更有钱。这些食材对我家来说都是日常料理。”

            一招绝杀，北原贤人顿时哑口无言，无话可说，默不作声地继续去看电视。

            过了会，他才无奈问道：“你吃早饭了吗？”

            “吃过了。”

            “吃的什么？”

            “沙拉。”

            本着不浪费食物的原则，北原贤人邀请道：“吃那点东西能够吗，等会儿再一起吃点吧。”

            “我在控制体重。减肥。”柏木茉优平静回绝道。

            北原贤人有点发愁，这么多昂贵的食材，他一个人怎么可能全部解决，眼睁睁看着倒掉，那也太浪费了吧。

            柏木茉优停下菜刀，接了一通电话。

            “我已经到了。嗯。”

            “好的，我给你开门。”

            她放下手机，拧开水龙头洗手，北原贤人听她说话时的那股温柔劲，心里一猜就知道是高梨要来了。

            “高梨同学？”他转头问道。

            “是她。絮风已经到门口了。”柏木茉优擦干手，去玄廊开门，北原贤人起身跟上，

            他一只脚才迈出客厅门口，蓦然想起来了一件事情，有样东西他得藏起来，最好别被高梨看到！ 
     
            柏木茉优刚想让开身位，让作为家主的北原去开门，却看到他一扭头忽然跑上了楼梯，蹬蹬蹬蹬，火急火燎，连原因都不说一声。

            她十分诧异，但玄廊已经响起敲门声，顾不得北原贤人为什么神神秘秘的跑掉，她专心去迎接絮风。

            二楼上。

            北原贤人迅速拉开女儿房间的袄门，顾盼四方，目光锁定到桌子上的一座小奖杯。文艺赏奖杯，上面刻有他的名字，获赏作品《南国红豆》。

            当初他想着多一事不如少一事，对高梨隐瞒了他就是《南国红豆》的作者，而现在，他和百合同学好不容易才偃武息戈，休兵罢战，万一让高梨知道了《南国红豆》的作者是谁，天天追着他问这问那，事关百合同学的底线，她能接受得了？恐怕又得开战！ 
     
            “北原老师？”楼下传来高梨的呼唤声。

            北原贤人朝门外应了一声，迅速把小奖杯丢进进花谷的衣柜里，然后赶紧下楼。

            等下了楼梯才发现，来的人不只高梨絮风一个，还有一只小相武葵。

            高梨絮风和相武葵很有礼数的一直站在玄廊口等候，见状，北原贤人快步上前邀请道：“久等了，我刚刚上楼接了个电话。请进。”

            柏木茉优默不作声，刚才哪有来电铃声，而且她更没听到他对话的声音。

            很明显，一猜就知道，分明是北原贤人有见不得人的东西，不能让絮风知道的东西，紧急藏了起来。

            高梨絮风没有怀疑北原，微笑递出一盒精装糕点。

            “初次登门拜访，小小心意不成敬意。”

            “北原前辈，还有我的。”

            北原贤人一一接过手，道了句谢，引路走进客厅，热情问道：“你们来得正好，柏木同学做了一大桌子菜，我一个人可是力有未逮。”

            当着心目中的老婆的面，柏木茉优这会倒是紧闭了嘴巴，没再说什么“吃不完就倒掉。”

            高梨絮风没办法地看了眼朝厨房走去的柏木，转向北原。

            “我就知道会是这样，放心吧，我们早有先见之明，都还没吃早饭呢。”

            “茉优，我来帮你。葵，你去陪北原同学。”

            相武葵听话地点点头，知道自己的身高进厨房也是帮倒忙，于是从书包里拿出一副棋盘。

            “北原前辈，下棋吗？”

            大清早，饭都不吃就下棋，怕不是要计算到头昏脑涨，北原贤人稍一斟酌说道：“围棋太累了，下连珠棋吧。”

            连珠棋就是五子棋，连珠棋是岛国的叫法，也是国际叫法，名字虽然不一样，但玩法都一模一样，只不叫“连珠棋”更正式一点，更能拿得上台面。

            北原贤人对连珠棋研究不多，只知道最基本的规则和禁手，比如什么三三禁手，四四禁手，顾名思义就是不准落子的地方，只针对黑棋。

            连珠棋不像围棋有贴目算法，是一项先手优势非常大的棋种，可以说，五子棋中的黑棋如果没有禁手棋型，巨大的先手优势下，一定是先行必胜的，就算神仙来下白棋也赢不了！

            其实基本上任何一门棋种运动，都具有“先手占优”的特点，五子棋是一个，象棋也是，国际象棋亦然，只不过有些棋盘运动的行动规则特殊，先手优势难以彻底发挥，常常以和棋告终。围棋也有和棋的情况，只不过那种棋型极其特殊，非常非常罕见，业余玩家一辈子都不一定能下出来一次。

            北原贤人和相武葵都不是职业五子棋选手，纯粹是下着玩，解闷，玩了几盘棋，高梨招呼他们俩开饭。

            正在洗锅的高梨絮风转头问道：“茉优吃早饭了吗？”

            柏木茉优立马回应道：“还没有！”

            (本章完)

      第324章 舍身饲虎 
     
            满满一桌子昂贵菜肴，四个人都没有吃完。

            一餐过后，高梨絮风对北原家这座“古典风格”的房子非常感兴趣，提议让北原领她们参观一下，柏木茉优正在刷碗呢，看到絮风跟着北原一起上了二楼，顿时待不住了，赶紧洗把手，追随上去。

            “这是北原同学的房间？很整洁呢。”高梨絮风神思惊讶道。

            “东西不多，想乱也乱不了哪里去。”

            高梨絮风走到书桌前，拿起一张熠熠生光的银白色面具，颇为怀念地左右翻看。

            北原贤人心里咯噔一声，刚才收拾地匆忙，他还忘了藏起来一样东西！ 
     
            雨宫小宅女送给他的金色口琴，还在窗台上放着呢！ 
     
            而且最起初，那只口琴还是高梨絮风亲手给他借来的，后来雨宫小宅女才又送给了他，高梨怎么可能认不出来！.北原贤人不动声色地挪到窗台前，悄悄把金色口琴收进袖子里。

            “北原同学，快再戴上看看。”高梨絮风转过身，将银白色面具举起来，比划在他的面前。

            刚追进门的柏木茉优庆幸自己来得及时，赶忙走上前说道：“我帮他戴！”

            北原贤人闻声望去，暗道怎么哪都有她，是不是夸张点说，高梨帮他洗个脚，百合同学都要抢着来？ 
     
            不过正好，他这条当睡衣穿的便宜货家居裤的裤兜很浅，不方便藏口琴，容易掉出来，趁百合同学绕到他身后，帮他戴面具，他悄悄背过手，口琴从袖子里滑出来，暗示她快接过去。

            柏木茉优一眼明白，十分默契地配合他，放下手同时，顺势摸过来口琴，然后自然退步，装入兜里。她心里暗暗猜测，难道这就是他急慌慌上楼藏起来的东西？ 
     
            高梨絮风完全没注意到两个人的暗中小动作，她盯着戴面具的北原看了会，“嗯好像长胖了，两鬓漏出来了一点点。”

            北原贤人表情自然附和道：“我也觉得胖了一点，可能是住院的时候吃得太好。”

            柏木茉优也平静附和道：“是胖了一点。”

            撒谎！.站旁边的相武葵忍不住睁大了眼睛，刚才她可一切都看在眼里呢！ 
     
            她扭头看了看高梨姐姐，又扭头看北原贤人，心里明镜，北原前辈柏木前辈又偷偷串通起来，隐瞒欧内酱！ 
     
            她这会心里为难极了，到底该不该告诉欧内酱，但一想到可能发生的后果，她立马闭了上眼睛，装作看不见！

            高梨絮风转向门口，伸手指道：“对面是海己的房间吗。”

            北原贤人硬着头皮说道：“是她的房间。”

            高梨絮风余光注意到相武葵好端端的竟然闭上了眼睛，不由诧异问道：“葵，你眼睛怎么了？”

            相武葵闭着眼说道：“我在脑海里跟自己下棋！”

            与此同时，北原贤人用眼神疯狂暗示柏木，让她快找个借口，带高梨下楼！但为时已晚，高梨絮风好奇地走上前，拉开了袄门。

            眼见于事无补，北原贤人赶紧跟上去。

            花谷的房间很宽敞，这本来就是一间大主卧，安置的家具并不多，一个大大的木衣柜，一个可爱的粉色小猪体重秤，一张书桌，一个蓝色的健身球，一共寥寥四样家具，显得房间比较空荡。

            高梨絮风神思好奇地环顾房间，虽然她从来没有见过精灵古怪的淘气海己，但海己给她的印象，可是非常深刻，很活泼的一个小孩子，总让她想起自己淘气的小时候。

            甚至她心里很羡慕北原同学，有一个活泼有趣的好妹妹。

            “海己也去旅行了吗”她转头问道。

            北原贤人“嗯了”声说道：“她去了北海道。”

            “是跟花江老师一起吗？”

            “嗯。”

            高梨絮风一边左顾右盼地闲逛，一边想了想问道：“北原同学还没告诉她吧，你胳膊脱臼受伤的事情。”

            北原贤人低叹，“没告诉她，让她安心在外面多玩一阵子吧。”

            “很宠妹妹呢。”

            北原贤人无言，那么漂亮可爱的女儿当然宠得很，但更多时候，是被她头疼得很。

            高梨絮风慢慢走到花谷的书桌前，桌子上很整洁，一台笔记本电脑摆在中间，几个本子整齐的叠成一摞，置于书桌的角落，各种各样的笔也都插在笔筒内。还有一些小发卡和头绳装在透明袋子里。

            高梨絮风轻轻翻开一页本子，上面写满了密密麻麻的复杂函数公式，她大为惊讶，一一看下来，竟然一个都看不懂。

            她转过身，惊奇问道：“北原同学，这个是？”

            北原贤人热ヒ谎郏这是小调皮蛋当初为了得出他晚上几点回家的概率最大，花了很长时间在网上学习的一种函数模型，他都看不懂，具体也说不清楚。

            北原贤人实话解释道：“她对天文学很非常兴趣，数学天赋也很不错，这里面的东西我也看不懂。”

            他印象很深刻，才认识花谷的第二天，小调皮蛋就用破浴桶、玻璃弹球和一张丝绸床单，给他上了一堂模拟恒星系运行的天文课，还说那个看似简陋的模型，连登月轨道都能模拟出来呢。

            “天文学？”高梨絮风更惊讶了，又笑道，“那她一定是个喜欢无拘无束的性格吧。”

            北原贤人深以为然，何止是无拘无束，她那是无法无天，甚至胆子更大一点的时候，还敢以调戏父亲取乐，就从来没听说过，哪家的小孩子能像她一样为所欲为。

            不用北原贤人再提醒，柏木茉优自己都快看不下去了，她不认识海己，更对那个孩子丝毫不感兴趣，但絮风对那个孩子非常感兴趣，这个问题就十分严重了！

            她当即打断道：“我们别站着了，下去吧，正好四个人，下联棋怎么样？”

            高梨絮风慢慢回过神。

            “.哦，好。”

            再回到二楼走廊，北原贤人指着前面那间还没去的屋子，介绍道：“那是书房，里面没什么好看的，下去吧。”

            书房里面还供着老爹的灵位。

            高梨絮风点了点头，最后回头看了一眼海己的房间，转身跟随北原一起下楼。

            回到客厅，不用高梨安排，柏木茉优非常积极，都已经学会了抢答，“自告奋勇”来找北原贤人一组。

            北原贤人瞥了眼坐过来的金发女生，真的非常想问一问百合同学的心里话，怎么哪次都是她，她到底抱着什么心态，每每来找上他的。

            舍身饲虎？舍己为高梨？

            北原贤人心里很纳闷，自己有那么令百合同学感到害怕吗，都对她保证过多少次了，真不跟她抢心上人，现在搞得就像她一不留神，高梨就能跟他跑了一样。

            (本章完)

      第325章 莫名其妙的默契

            一盘联棋结束，获胜方的两位男女表情毫无波动。

            高梨絮风笑着打趣道：“怎么说你们也是患难与共了一次，彼此别这么生疏嘛，拿下一局大胜，怎么连一点反应都没有。”

            北原贤人瞥了眼无动于衷的金发女生，难道还得拍掌庆祝一下？这怎么可能做得出来。

            两个人才刚刚开始和解，不宜急于求成, 高梨絮风没再多说，颇为遗憾地研究棋盘。

            “原本还以为差距不大，总该有一战之力，结果北原同学和茉优配合得太默契了，全盘找不到一点机会。”

            相武葵实话实说，“北原前辈和柏木前辈比我们更有默契。”

            这点北原贤人倒是承认，心里也着实十分惊奇。

            联棋有一个的奇妙特点, “一加一基本都是小于二”的, 即使两个超一流的世界冠军做联棋队友, 也几乎不可能发挥出大于二的水平。

            双方整体水平差距不大的情况下，比的就是哪方更有默契，是否心有灵犀，思路能否从一贯通，争取让一加一无限接近于二。如果东一榔头西一锤子，两个人各下各的，有劲使不到一块，自然铁定完蛋。

            可能是他和百合同学，以前经常你瞪我，我瞪你，眼神交锋的次数多了，莫名其妙就形成了一种奇怪的默契。往往他一个眼神暗示，她迅速就能领会大致意思，并及时做出响应。

            而表现在这局棋上，北原贤人确实得承认，除了业余玩家与职业棋士在计算力方面上的绝对差距以外，他完全挑不出柏木茉优的一点毛病, 甚至都不用眼神暗示她, 她就能紧跟上他的思路规划，配合得相当默契除了她最后一步棋，大臭棋，关键时刻放水，企图将胜利拱手让给高梨，幸好被他发现及时。

            高梨絮风想了想，含笑道：“我觉得，明年的高中生围棋大会，都不用葵再出阵了，北原同学和茉优联手，足以横扫联棋组全场。”

            北原贤人暗暗吐槽道：“那你得先提出要和我一起参加，百合同学才保准说‘换我来！’”

            相武葵的小手触碰了下北原贤人左臂上的石膏，抬头问道：“北原前辈，名人头衔战还参加吗？”

            “参加。这点小伤不碍事，到那时候石膏就拆除了。”

            “但名人头衔战的BC循环圈快要开始了吧，能赶得及吗？”

            “BC循环圈应该是赶不及了，A循环圈也难说, 不过打石膏不影响下棋，只要脑子能用就行。”

            高梨絮风一边收拾棋盘一边笑道：“那这段时间里，可就要劳烦茉优照顾好北原同学了。”

            北原贤人欲言又止，很想说不用她照顾也没问题，订外卖一样吃得不孬。但转念心想，他说了也是白费，这仨人里面估计没一个人肯答应，便忍了下来。

            柏木茉优向高梨认真承诺道：“这段期间我会照顾好他。”

            这话听起来总感觉有点奇怪，高梨絮风掩口扑哧一笑，说道：“这句话可不能对我说，要对北原同学说才行。”

            柏木茉优蓦然醒悟，一时疏忽了，她为什么要向絮风保证要照顾好北原贤人！ 
     
            她心里万分懊悔地迅速看向北原贤人，当即弥补道：“我保证照顾好你。请多关照。”

            北原贤人心里止不住的生出古怪感。

            一来是百合同学态度太客气了，他很不习惯。

            二是他总忍不住想到，未来有个人趴在他怀里哭。

            三是百合同学说的内容似乎有点歧义，他以前被拉到体院馆后方，也听到过类似“我会认真对待你，请多关照”这样的告白方式。

            北原贤人一时间真不知道该回答什么才好，只能颇为尴尬地回敬了一句“谢谢，我也是。”

            “都说热恋中的女人是个笨蛋，难道暗恋中的女人也是笨蛋？.你可长点心吧，明明平常挺冷静的一个人，怎么一在高梨的面前就容易犯蠢。”他心里忍不住腹诽柏木茉优、

            不管他们两个人心里面如何古怪又别扭，高梨絮风是很开心很欣慰，希望两位朋友能借这个机会，顺利的圆满和解。

            “叮，叮”，玄廊口有门铃声响起。

            “来了。”高梨絮风探身应了一声，积极地去开门。

            很快，小鹤见、宁宁和栗山拎着大包小包的探病，一起来到了客厅。鹤见和栗山都是北原家的“老顾客”，习以为常地随意乱逛，一点不拿自己当外人，只有初次登门的香川宁宁有些拘谨，蹑手蹑脚的。

            “北原同学，冰箱满了，一点都塞不进去了。”高梨絮风回身提醒道。

            北原贤人看到那满满一桌子的大袋小袋就感到发愁，他摔一次胳膊，人没有什么大事，冰箱竟然遭了大罪，都快撑坏了！

            三个人一来，原本安静的北原家顿时变得乱哄哄了，一点也不见外的鹤见千春大大咧咧坐在沙发上，东张西望大声问道：“有点渴了，有什么喝的吗？”

            香川宁宁翻找数不清的便利袋，回答道：“有牛奶，有果汁，有咖啡，还有看起来像果汁的东西。”

            “就牛奶吧，帮我拿一下，不要纯奶。”

            北原贤人接过来一个剥好的橘子，随口问道：“尾款付了吗？”

            一说起这事，鹤见千春顿时就气不打一处来，她好不容易策划一次雪山七日游，结果全被那群只会赶工的傻瓜们给毁了！

            而且赶工，那群笨蛋也没赶明白！居然疏忽了一片防护网，差点让人出了大事故！而且他们说是疏忽，到底真实原因是什么，她更怀疑就是偷工减料！ 
     
            鹤见千春气得牙根直痒痒，恨恨说道：“还付尾款？我没跟他们打官司，告他们赔钱就不错了！”

            栗山瑞穗左瞅右瞅，提醒道：“你好像压到了遥控器。”

            “哦。我说怎么有点隔腿。”鹤见千春嘀咕了句，抽出遥控器，继续大骂月山滑雪区的不是。

            没过一会儿，玄廊门口又有门铃声响起，中村佑希也拎着一袋探病礼来看他了。

            显然是没料到屋子里居然有这么多女孩子，中村佑希愣了一会，赶紧反应过来，关心问道：“北原君，你的胳膊严重吗？”

            “没事，只是脱臼而已，五周后就能拆石膏。”

            “.”

            一向安静的北原家今天彻底变热闹了，这边的沙发坐四个人，另一边的餐桌是学生会成员组，幸好菅原部长明天才来，否则他连个坐的地方都找不到。

            一直热闹到中午饭点，她们才陆陆续续告辞回家，又剩下了他、柏木、高梨和小相武葵。

            高梨絮风帮忙下厨，吃过了午饭，直到下午四点半钟，她才领着小相武葵说要回去。

            今天是茉优照顾北原同学的第一天，她担心初来乍到的茉优一个人应付不了那么多事情，所以才陪到这么晚，几乎一个白天都在北原家度过。

            临离开小庭院之前，高梨絮风脚步一停，回身说道：“北原同学，暑假期间，你不用分心去学生会了，专心致志投入进围棋里，名人头衔战要加油。”

            “茉优，你也是，要专心照顾好北原同学。学生会里还有冲田和水树同学帮忙，”

            暑假期间，像体育社团之类，许多部团活动还是要在校内进行，所以分管各部团的学生会也要轮值陪同。

            停车场里有一辆相武家的车在等候，高梨絮风微笑地挥了挥手，向庭院门口的两个人告别。

            目送车辆消失在社区拐角，过了会，北原贤人提醒她道：“回去吧，别看了。”

            柏木茉优回神，看了下手机时间，已经快下午五点钟，转向北原贤人说道：“你回家等我，我去买菜。有想吃的东西吗？”

            “番茄吧，随意一点就行。路上小心。”说完，北原贤人心情异样，又感到古怪极了。

            往常都是他出门，花谷送他到门口，对他说路上小心，在家里等你。

            现在换成他和百合同学，这种奇怪感觉是真的特别匪夷所思。

            　更新时间保持在中午十二点一更，晚上七点一更。如果更新迟到，一种可能是定时发布功能出了问题，另一种可能是我没存稿了.

            (本章完)

      第326章 烧饭主妇 
     
            次日一大早，北原贤人满屋子收拾见不得高梨的东西。

            文艺赏奖杯，雨宫小宅女的金色口琴，以及他和雨宫的众多童年合照，统统收拾进纸箱里，再藏进书房的角落。虽然这个暑假期间，高梨絮风得独自统筹学生会的诸多杂事, 但难保她哪天心血来潮，闲下来玩突然袭击，到时候再收拾可就麻烦了。

            再次检查完一圈，北原贤人没来得及歇几口气，楼下又传来了门铃声，他迅速下楼敞开门, 一如昨天，柏木茉优双手拎着满满一菜篮，微微俯身说道：“打扰了。”

            北原贤人怔了好一会儿, 都差点没认出百合同学，她今天一身法式复古的单排扣黑色连衣裙，柔顺的黑长发披落肩后。

            “你染了黑发？！”他脱口惊道，而且她这身打扮，一身黑色系风格，总令他有种莫名的熟悉感。

            柏木茉优平静答道：“是假发。”

            北原贤人当场无语了，怪不得比昨天长了很多，接着语气异常古怪地问道：“你戴假发干什么？”

            柏木茉优眉毛微微颤动了下，眼神仿佛在说“还不是你要求的？”

            昨晚她深思了一晚。北原贤人三番两次提议，让她染成黑发，明显是话里有话，要不然干嘛那么执着的问她。

            再联想到跟北原贤人暧昧不清的雨宫雅, 她就是一头丝滑柔顺的如瀑黑发，柏木茉优就觉得自己似乎明白了真相，他很可能是“爱屋及乌”，对黑发有一种别样的特殊情感，

            北原贤人沉默了会，让开身让她进门。

            他关上门，打量她一身黑色系很像雨宫小宅女的穿衣喜好，认真说道：“我觉得你一定是误会了什么事情。”

            柏木茉优一言不语，拎着菜篮走进客厅，熟练地拧开水龙头，洗菜处理食材。

            一如昨天，她抬头嘱咐道：“你看电视，这里交给我，请稍等二十五分钟。”

            “你把假发摘下来吧，还是更习惯你以前的样子。”这句话北原贤人心里面犹豫再三，还是没说出口。

            人家戴都戴上了，曲意逢迎，逼迫内心按照他的意见打扮自己，虽然心思是想歪了，但总归也是有心了，现在再让人家摘下假发，恢复以前面貌，就显得他有些“不识好人心”。

            不过话说回来，比起太惹人注目的淡金发色，她现在的及腰黑发看起来是比较顺眼和舒服。虽然是假的罢了。

            那边是哗啦啦的洗菜声, 这边是日式综艺主持人的夸张说话声，唯独两个活人一声不吭，好几分钟过去了，还始终没有一句交流。

            十分别扭的北原贤人硬着头皮没话找话，随口问道：“今早吃什么？”

            柏木茉优一边洗菜一边回答道：“三文鱼、花D蟹、葡萄虾番茄旨味炖牛肉，你喜欢吃的番茄。”

            他无言，有几样食材他都没听说过，完全不清楚多少钱。

            北原贤人默默放弃了计算价格，叹息问道：“你吃早饭了吗？”

            “吃过了。”

            “还是沙拉？”

            忙得一刻停不下来的柏木茉优耐心回答道：“水煮西蓝花和一点鸡脯肉。”

            北原贤人试着邀请道：“再一起吃点吧，海鲜不胖人。”

            “不用，我不饿。谢谢。”

            “你不用这么客气。像平时一样――”

            他话还没说完，玄廊门口又传来了门铃声。

            北原贤人心猜是菅原部长来了，昨天他们约好过。

            他担心百合同学去开门，可能会吓到部长，便迅速起身说道：“你忙，我去开门。”

            再来到玄廊口敞开门，北原贤人十分意外，映入眼帘的不只有一个人，还有前任学生会会长和副会长的荒井自由与古屋浩辅，而隐藏身份则是峰高内部男生群体的两位幕后头目。

            说起来，他能加入学生会做内鬼，还是前任会长荒井自由，他去找高梨举荐的。

            而曾经的副会长，现在的话剧部部长古屋浩辅，北原贤人更熟悉一些，当初配合他演过戏，挖了百合同学的墙角，甚至更早乐队比赛那会，菅原部长想了一招蠢透了的“美男计”，让他去诱惑雨宫，也是找的古屋浩辅，召集了一伙杀马特成员去逢场作戏，只不过最后大告失败，还被雨宫小宅女拆穿了真相。

            “我们仨代表峰高的男生来看你了，”菅原部长热情揽上北原的肩膀，低头打量他的左臂，“只是打上石膏？那看样子应该问题不大。”

            “北原，我为了给你买到四十年老店的豚骨拉面，可是一大早赶到新宿，又花了八千多掖虺鲎獬祷乩矗就为了能让你吃到最新鲜的面，怎么样，够义气吧。”

            菅原部长一边揽着北原进屋，一边回头说道：”荒井、古屋，自己人就别跟自己人客气了，进来随便坐。”

            北原贤人使了个眼色，菅原部长立马了然，隔墙有耳！ 
     
            四人迅速展开眼神交流，副会长古屋浩辅，警惕探头看客厅里面，然而下一刻，仿佛目睹到了什么恐怖的存在，他大惊失色，慌忙缩回脑袋，愣愣看向北原。

            菅原部长一脸诧异地小声问道：“谁在里面？”

            古屋浩辅愣愣回过神，努力平复下不可思议的心情，小声问道：“北原，你屋里藏的人，是不是雨宫同学？除了她，全学校没人有她这么好看的黑长直了吧。”

            北原贤人眼角跳了下，古屋的声音再小，隔得这么近，百合同学又怎么可能听不到。

            这会，客厅里洗菜的声音都停下了！ 
     
            “怎么可能是她，你们进去就知道了。”他硬着头皮压声说道，也是没想到，除了部长，这两位也来了。

            菅原部长狐疑地放下揽着北原的手，大步迈进客厅，另两位峰高内部男生群体的幕后头目也惊奇的紧随跟上，

            等厨房里的“黑长直”平淡转过身，静静看着他们，峰高内部男生群体的三位幕后头目顿时大惊失色，一时间人都傻呆住了。

            柏木茉优没有理他们，表情平淡地回过身，继续低头洗菜。

            从乐队比赛开始，再到体育祭，再到现在，她都记不清了，都已经跟北原贤人闹出过多少次绯闻，甚至她被传成是小三插足也都经历过，她心里面早已麻木，这次来北原家，照顾他的一日三餐，她也根本没奢望过，消息能够一直瞒下去。

            是黑发版的副会长！.菅原、荒井和古屋在原地怔了好一会，愣愣看着厨房里那位系着围裙的“烧饭主妇”，又目瞪口呆地看向北原。

            (本章完)

      第327章 高梨的命令罢了

            一身极富标致性的黑色系打扮，及腰的乌黑秀发，再加上相近的高挑身材，猛得一看她的侧影，不熟悉雨宫小宅女的人，很容易会将她误认成那位隐居在峰高的最年轻利兹金奖得主。

            可眼下就算是那位美少女钢琴家也还好，他们尚能勉强接受这个极为震惊的事实，但这位在厨房里烧菜的“假雨宫”，带给他们的冲击性远远比“真雨宫”要大得多！ 
     
            三位峰高内部男生群体的幕后头目，一个个憋着嗓子，好半天说不出来一句话。

            这怕是闯进警家里来了！ 
     
            菅原部长已经傻了眼，看看厨房里黑发版的柏木茉优，又傻眼看向北原贤人，大惊失色问道：“你们俩是怎么回事？！”

            要说雨宫雅安卦诒痹的家里给他做饭，他都能信是北原的那张脸发挥了作用，但染了头发的但柏木茉优大老远跑来北原家做饭，他又不是不知道百合同学的那点事，她总不可能被北原掰直了，又被北原给拿下了吧！

            柏木茉优都没有搭理他们仨，自顾自忙着自己的事。

            荒井和古屋在旁边，北原贤人不方便解释的太详细，耸了耸肩简单说道：“我的手就是因为她受伤，她心里过意不去，然后就来了。没有别的情况。”

            “她戴的是假发，金发太惹人注目。”

            菅原部长恍然，再次扭头看向厨房，可怎么看，心里都觉得好荒诞。

            暑假之前，北原还找他合伙对付柏木茉优，暗地里一起收拾了她好几次，而柏木茉优更是恨不得把北原赶出学生会，甚至是赶出峰高！可这才过几天，这对冤家男女居然都发展到在家里偷偷“幽会”！ 
     
            他又看了看这两位，心思顿时活跃了起来，悄悄拽了下北原贤人的袖子。

            北原贤人心里领会，朝厨房说道：“我带他们上二楼参观一下。”

            柏木茉优这才停下手里的活，转头看向那三位，微微皱起眉毛问道：“午饭你们要留下来？”

            荒井自由赶忙连连摆手，“不用不用！我们坐一会就走，就不打扰了！”

            按学级和学生会资历来说，柏木茉优哪项都算他的后辈，照理说，她应该对他客气尊重一点，但荒井自由不敢托大，每次他遇见柏木茉优，再对视她那双平静乏味的冷淡眼神，瞬间就倍感压力，总感觉矮她一头似得，同样的，他看雨宫雅耙灿欣嗨频母惺埽而且更可怕，像这类特殊女人，最好还是少招惹为妙！

            曾经的副会长，古屋浩辅也连声附和，他们早在私下里评价过，什么类型的女孩子千万别去招惹，不苟言笑，喜怒不形于色的副会长，绝对是其中之一。

            菅原部长赶紧放下拉面餐盒，火急火燎催着北原贤人跟他们上楼。

            一伙人匆忙登上二楼，来到北原的房间，再放轻声音拉上袄门，菅原部长转过身，故作深沉地拍向北原的肩膀。

            “辛苦你一下。”

            北原贤人一瞧他样子就知道接下来准没好事，后退半步，一口回绝道：“你可以不辛苦我。”

            菅原部长脸皮贼厚，挤眉弄眼地示意另外两位。

            “咳咳，”荒野自由干咳嗦两声，又给古屋浩辅使眼色，然后正色说道，“其实我一直都觉得，柏木同学是一个非常优秀的女孩子，不论是身材，还是气质，又或者颜值，她都是一等一的出色。”

            古屋浩辅心领神会，还拽上了汉语古文，附和说道：“蕙质兰心，亭亭玉立。我觉得新版杂志里把她排到A+级，是委屈她了，要不然下一版换成S级怎么样？”

            菅原部长煞有其事的想了会儿，认真说道：“我非常赞同，早就该这样了。可以适当的放低‘名气’这项权重值，把她和雨宫同学列为独一档。”

            一人一句说完，然后三人不约而同地一起转头，直勾勾望向北原贤人。

            菅原部长郑重其事地说道：“北原，我觉得你们俩挺合适的，要不然”

            北原贤人没好气打断道：“别再想什么‘美男计’，蠢到家了！想拉她入伙，趁早想都别想，绝对没有可能。”

            他最清楚，百合同学一心向着高梨，想拉她入伙做内鬼，帮他们暗中向以高梨会长为代表的学生会作对，这不是异想天开吗。

            菅原部长不放弃地好言劝说道：“不试试怎么知道。不光我们，就算是你，之前也绝对想不到吧，她能来你家做厨娘，但现在你看，不可能还不是变成了可能？要不然.你就辛苦一下？试一试？”

            他顿了下，语重心长地诱惑道：“北原，你再想一想，咱们现在已经控制了风纪委部、监察部和执行部，这三个部门是学生会最大的实权部门，而且现在你还是书记，只要你再努力一把，争取把副会长拿下，以后的学生会，还不成了你的天下？还不是你说了算？”

            菅原光宏循循善诱：“就算高梨同学是会长，但手底下没人听她的话，她想做点什么事，还不得仰仗你的脸色？你要是不吭声，她的命令都传不出那间小木屋！甚至你只要敢想，甚至可以把高梨同学赶下台，换你做会长！”

            热衷汉古籍和兵法的古屋浩辅深以为然说道：“北原同学，那时候你就是曹操，整个‘中原’你说了算。”

            北原贤人一阵无语，心里明镜，这伙人撺掇他去攻略百合同学，是为了让那伙不正干的男生群体，以后可以在峰高为所欲为。设想中是很美好，但百合同学怎么可能为了他，去和心目中的老婆作对。那可是她的底线。

            他无奈说道：“真的不可能，这件事我绝对肯定。”

            荒井和古屋不清楚，但菅原光宏哪不明白柏木茉优的那点事，北原都万分肯定不可能了，再认真想想百合同学的那点事，缓过一时的冲动后，他心里也觉得这件事非常悬，甚是可惜了会儿，又担忧问道：

            “那就从长计议，先不谈这个了。”

            “北原，你觉得我们这次来你家，她会不会怀疑些什么？”

            菅原光宏也很无奈，别说想破头都想不到，就算再给他十个脑袋，他也想不到有朝一日，百合同学能来北原家做厨娘，要是早知道这样，他说什么也不领荒井和古屋来自投罗网。

            北原贤人沉心思量。

            百合同学早就在怀疑，菅原部长是内部男生群体的幕后人之一。而且也怀疑他同样是其中一员。

            这次荒井和古屋来他家只要不接近高梨就很聪明的百合同学肯定会心有猜测吧。

            只不过.北原贤人至少有九成把握，百合同学会装作视而不见。

            他和柏木有一点很像，那就是学校里，都奉行多一事不如少一事的原则，只要不牵扯到高梨身上，影响到她的心上人，她才懒得管闲事。

            而且那本遭大多数女生反对的评分杂志，一部分女同学可能很讨厌，但百合同学的心里，说不定高兴得恨呢。

            且不说评分把她排到那么高，单单是把她的心上人排在最顶级一列，她哪能不高兴，之所以还要亲手调查幕后的策划团队，无非是高梨会长的命令罢了。

            (本章完)

      第328章 睁一只眼闭一只眼 
     
            柏木茉优用一把小毛刷“唰唰”清洗紫褐色的蟹背，再将洗净的花D蟹重新丢进加了白葡萄酒的水盆，其中有一只醉呼呼的花D蟹还很倔强，两只钳子死死夹住毛刷，企图反抗。

            柏木茉优扯了它几下，却拽不动它，于是不耐烦地抄起锅铲，高高举起来，对准它的紫脑门，“砰砰砰”，大力连敲三下。那只倔强的花D蟹当场昏厥，再次被丢进酒水盆中去腥增香。

            突如其来的动静吓了三人一跳，古屋浩辅刚迈进客厅的腿都吓得一瞬间缩了回来，紧张地探头看向厨房。

            那个“烧饭主妇”什么意思？ 
     
            不欢迎他们？ 
     
            北原贤人狐疑地走进客厅，朝厨房问道：“在敲什么东西？”

            “洗蟹背，泡酒去腥，等它们喝醉了晕过去，就上锅蒸，”柏木茉优回答得很详细，“刚才有一只螃蟹不听话。”

            荒井自由不忍心地看了眼凄惨的案板，这个女人真下得去手，要是换成他，可是万万做不来。

            北原贤人引领他们去沙发坐下。

            往常时候，很看场和的百合同学这会应该为他端来了果盘和茶水，但这次，她明摆着不欢迎那三位，不想伺候他们，无动于衷地站在厨房里继续刷螃蟹。

            菅原部长赶忙按下刚要起身招待客人的北原。

            “我去倒水，你坐好。”

            北原贤人不多客气，提醒他道：“冰箱里有切好的果盘，什么喝的都有。”

            菅原光宏一打开冰箱就被琳琅满目的饮料、水果和糕点晃闪了眼睛，他心里暗暗咂舌，端出切合的现成果盘，上面还贴心的封了一层保鲜膜，并且粘有一张便利签，一行娟秀的字迹写着：六小时后倒掉，不新鲜。

            这过的是什么生活.菅原光宏是真心羡慕了，要不然，自己也摔一次胳膊享受下？只不过来家里煮饭的漂亮厨娘哪里能领到？ 
     
            柏木茉优刷干净十二只花D蟹，拧开水龙头洗手，余光瞥向沙发那边的四个男生。

            一个是演奏部的部长。她曾经深深怀疑过，菅原光宏就是那伙不正干男生群体的幕后领导人之一。

            她也怀疑过北原贤人，只是不敢断定。

            另两位，一个荒井自由，上届的学生会会长，一个古屋浩辅，上届的副会长，她已经接触过许多次。

            而且北原贤人当初进学生会，还是荒井自由私下出面，找絮风举荐的北原。

            后来在一次小团建中，大家去吃寿司，絮风谈起这件事，菅原光宏和栗山瑞穗当即就大力支持北原，举荐他做副会长，只不过在最后被她以没有先例为理由，改成了风纪委部部长。

            再后来，栗山瑞穗为了专心考学，退出学生会，北原贤人才接任了学生会书记一职。

            柏木茉优用自己的紫毛巾擦干手，暗暗心有所想。

            她和絮风早就分析过，一个能设计杂志版面，并筹集资金，将其印刷出版的幕后组织，绝对不是一个随随便便的小组织，其幕后组织者，一定拥有丰富的管理经验和组织能力。

            柏木茉优的视线在前任会长和副会长的身上稍作停留，继而看向怀疑已久的菅原光宏。

            她很难不怀疑这三位。荒井和古屋有资历，有能力，有渠道，更与她怀疑已久的菅原光宏走得很近。

            而且学生会曾经多次接到过秘密消息，火速实施突袭检查，但全部以失败告终，以前她没有多想，但现在看来学生会里很可能有内鬼。

            内鬼是谁，又有几个，她心里已经有数。

            柏木茉优瞥了眼北原，沉默不语。

            而且栗山瑞穗，她也举荐过北原贤人做副会长。北原贤人还加入学生会前，凡是有她参加的突袭检查，也全都失败了。

            “他们真是大胆！”柏木茉优暗道。

            不过跟我又有什么关系.柏木茉优默默端过来盛虾的铁盆，用剪刀绞去虾头，挑出虾线。

            事情发展到现在的地步，难道她还能去找絮风曝光北原贤人吗。

            且不说她已经无心再斗，也不说北原贤人介时又会对她做出什么激烈反应，单单是絮风那边，会如何看待她这个“恩将仇报”来打小报告的人。

            柏木茉优突然放下剪子，转身朝向沙发。

            “你们还想留下来吃完饭再走？”

            这已经是赤裸裸的撵客了！三人面面相觑，这是北原家，又不是柏木家，这个烧饭主妇未免也太霸道了吧！

            他们迅速进行眼神交流，意见很快达成一致。

            屋子里站着一个通缉他们已久的老警官，随时有被一锅端掉的危险，他们早就如坐针毡了，有个借口正好送上门，此时不走，还更待何时！

            “差点忘了！”菅原部长夸张地一拍后脑勺，惊醒说道：“我妈让我去早市买菜，现在都快关门了！”

            “北原，你好好养伤，有时间我再来看你。”

            荒井和古屋也相继起身。

            “正好顺路，我们一起走吧，”

            “北原，有时间再来看你。”

            “不用送了。”

            三言两语，还不等北原贤人起身相送，三位就已经动作麻利地撤退到客厅门口，能多快有多快的风紧扯呼。

            门咔嚓一声关闭，北原贤人无奈看向厨房，过不了多久，他们自己都快呆不下去了，再怎么说也用不着撵人吧， 
     
            柏木茉优微微皱起眉毛问道：“你和他们怎么认识的？”

            北原贤人心中一警，她话里有话，肯定是猜出来了，他们就是那男生团伙的幕后领导人。

            但她猜到归猜到，大家心照不宣是一回事，而且他一口承认自己是内鬼，这又是另一回事。

            北原贤人哪会傻乎乎地坦白实话，一脸真诚说道：“不熟，真不熟，只是几面之缘。朋友的朋友而已。”

            柏木茉优才不信他的鬼话，继续低下头，用剪刀绞掉虾头，再挑出虾线。

            过了会，她饱含深意地瞟了眼北原，含蓄提醒道：“以后你少跟他们接触。”

            她这是要睁一只眼闭一只眼了？北原贤人心领意会，不动声色，也没有吭声。他心里了然，百合同学不可能帮他向以高梨为代表的学生会作对，但她也不想在这件麻烦事上，继续与他纠缠不清。

            (本章完)

      第329章 争取互不相欠 
     
            紫澄澄的葡萄虾剥去壳和虾线，再细心点缀上一小撮晶莹圆润的鲟鱼子，一道葡萄虾刺身大功告成，柏木茉优双手端到餐桌上。

            她落座在北原的对面，给自己戴上透明防油的一次性手套。

            清蒸过后，长相狰狞的花D蟹已经像朱砂一样鲜红，她拿一把大剪子，将其从中一剪两截，然后“咔嚓，咔嚓”掰断蟹腿，再挖出蟹心，肢解蟹腮，用铁勺剜下蟹肉和蟹膏，短短一分钟内，硕大的花D蟹只剩下一个光秃秃的遗骸壳子。

            北原贤人看得一愣一愣，又不寒而栗，忽然有种女杀手在身边的荒唐感，很不自然地低头喝了口番茄牛肉汤。

            柏木茉优剪开蟹腿壳，挑出粉嫩嫩的蟹腿肉，将蟹膏和蟹肉统统捡进蟹壳里，推到北原的面前。

            “请慢用。”说完，她便继续动手肢解另一只花D蟹。

            北原贤人忍不住问道：“你从哪学的剥蟹？”

            柏木茉优一边低头肢解大螃蟹一边说道：“网上看视频，昨晚又清蒸了三只，提前做了练习。”

            不愉快的是，昨晚她宰到第二只螃蟹的时候，胖兔子就跳下沙发，吓得躲床底下去了，“咕咕咕”乱叫，她喊了一宿都没敢出来。

            柏木茉优沉默了会，说道：“明天我尝试把‘雪球’带过来。”

            北原贤人表情有点古怪，什么叫“尝试”带过来？

            “它钻进床底下了。今晚我找一根长棍子，试试能不能把它赶出来。”

            北原贤人默然无语，大概能想象到当时发生了什么。

            大功臣受苦了他轻叹了声说道：“以后还是我养它吧。”

            柏木茉优轻轻“嗯”了声。

            噔噔，噔噔，一先一后，柏木茉优的手机先响，过了会又是他的手机。

            他的汉语学生发来了疑惑： 
     
            「北原老师，春秋和笔法组合起来是什么意思？春天和秋天的书法吗？祖母的日记上出现了这个词汇，我查了很久也找不到。」

            春秋笔法？这个生僻成语确实不太好查.北原贤人斟酌了会，编辑短信。

            另一边，柏木茉优也收到了高梨的Line消息，内容很简短，只是一句关心的问候。

            她旋即抬头，絮风发送给北原贤人的短信是什么内容？ 
     
            他好像输入了很多字，难道是什么非常重要的事情？.到底什么事情，需要发这么多字？.絮风为什么不先跟我说？.絮风是不是有事情瞒着我. 
     
            柏木茉优脑海里一瞬间就冒出来了数不清的念头，内心极其想知道。絮风究竟发去了什么内容。

            但她实在难以启齿，抹不开脸去问。

            北原贤人知道她对絮风的心意，如果随便回个消息，她都异常关切，次次都要追问，这是不是有些变态。

            虽然北原贤人很可能早就这么看待她了，但被别人当成变态，与她当面去做变态，差距还是很大的。

            柏木茉优心里犹豫再三，慢慢站起来，专门绕了一个大圈，佯装去洗手，路过北原的时候，她斜过眼睛，偷窥手机荧幕。

            屏幕被他的脑袋挡住了柏木茉优放轻脚步，悄悄靠近北原的身后。

            还是有点远，看不清文字.仿佛被勾了魂似得，她情不自禁地再度靠近一些。

            北原贤人斟酌地输入注解，隐隐约约间，他忽然嗅到了非常熟悉的薰衣草芬芳，有所察觉地仰起头。

            映入眼帘的是一个光洁下巴，旋即有一双澄碧的眸子看向了他的眼睛。

            对视了两秒，柏木茉优迅速后退，低头说道：“我只是看一下手机时间。”

            北原贤人抱着手机，表情古怪地点了点头，没有应声。

            柏木茉优一言不语的回到座位上，连佯装去洗手都忘记了，心里只感到丢人。

            过了会，她十分担心北原贤人误会了什么，强忍羞耻感，咬牙承认道：“其实我就是想看絮风给你发送了什么内容。”

            北原贤人停下筷子，干咳嗦了声说道：“我知道，不用解释。”

            柏木茉优羞耻到超级想闭上眼睛，竭力平息波动不安的混乱心情。

            她内心不停安慰自己要坚持，别逃避，只要熬过去这一个月，熬到他拆除石膏，在这期间无可挑剔的照顾好他，争取以后互不相欠！ 
     
            北原贤人无言动筷，这属于是自爆了，这个样子的百合同学，还真是难得一见。

            可能这就是关心则乱吧，好端端的一个聪明女孩，犯傻的时候是真傻。

            直到一顿早饭结束，“煮饭厨娘”都一直低头不语，没开口说半个字。

            厨房里不停产生刷碗的动静，北原贤人麻木地坐在沙发上看电视。

            他不想看无聊的晨间综艺，但如果没有电视的杂音，屋里的气氛会很尴尬，只好装作很入迷的样子。

            茶几上的手机“嗡嗡”震动起来，小调皮蛋发来了视频邀请。

            他放任手机多震了一会，才滑动屏幕拒绝视频邀请，然后发短信告诉女儿，手机快没电了。

            这几天，为了避免女儿的视频通话，他都是提前给小调皮蛋打电话。

            没过一会儿，Line音又呼啸不绝的一连串响起，小调皮蛋发过来了十几张风景照，记录了她和琴音姐的近况。

            北原贤人一张一张滑看。

            那对小娘俩还真是去了不少地方，从海滩到山林，有博物馆和游乐场，现在去了海底世界，还拍了一张呆萌小企鹅的照片，硬说就是很像他。

            北原贤人看着看着就笑了出来，但很快下一张图片，他笑不出来了，眼角都在跳个不停。

            小调皮蛋又偷拍了琴音姐的福利图，照片里花江琴音露出光白的后背，身姿婀娜，美背柳腰，在换睡衣。

            「欧尼酱还想看吗？」

            「想看的话，找机会多给你偷拍几张。」

            「海己是不是很孝顺？」

            北原贤人沉着脸放下手机。如果按辈分，花谷其实得喊琴音姐叫姑姑。

            他决不承认，女儿给爸爸偷拍姑姑的福利色图也能算叫孝顺！

            谁来了也不管用！就没这个理！ 
     
            夜晚八点二十分。

            竹下茜看了眼汽车仪表上的时间条，扭头对后车厢里的人说道：“雨宫小姐，时间已经不早了，明天再逛吧。”

            一周前，工作室花了一笔钱，终于处理好了烦人的狗仔队。

            谈判很顺利，工作室提出一笔钱，让周刊文春叫停狗仔队，对方答应得很爽快，保证以后不再派人跟踪。

            这将近两个月内，估计他们也对二十四小时都宅在家里不出门的小姐彻底感到绝望了.竹下茜心里感到好笑，他们挑谁不好，偏偏挑中了厌世避世，绝对能耐得住寂寞的雨宫小姐，可不是要竹篮打水一场空。

            之所以间隔一周，她才开车带小姐出来吹吹风，是担心周刊文春收了钱不办事。

            不过在她这一周的仔细观察下，住宅附近没再发现有狗仔记者的迹象，路上也没了跟踪的车辆，她这才放心带小姐出门。

            雨宫雅耙灿行┢＞肓耍轻声说道：“从右边那条路回去吧。”

            竹下茜看破不说破，那条路，可以经过北原家。

            “好的。”

            十分钟过后，竹下茜刻意减慢了车速，留下充足时间，让雨宫小姐多看一看这座让她牵肠挂肚的老房子。

            竹下茜微微侧头。只是可惜，听花江女士说，北原贤人跟别人外出旅游，似乎还要过十天才回家。

            她余光瞥向车窗外，微微怔了瞬，那座老房子的二楼卧室，分明亮着灯啊。

            忘了关灯？还是他悄悄回来了？ 
     
            (本章完)

      第330章 冤家路窄 
     
            翌日清晨。

            八点钟整，卡着迟到的最后时限，玄廊门口响起了门铃声。

            北原贤人坐在沙发上等候已久。

            他要是在二楼，一不留神容易疏忽，平常琴音姐来家里，都是随便砰砰敲门，哪像百合同学这样客客气气的还按门铃。

            敞开门，柏木茉优依然是那副“假雨宫”的黑色系打扮，一是手拎菜篮，另一只手拎兔笼。复古的黑色连衣裙上还染了一些灰尘。

            柏木茉优为自己的险些迟到开口解释：“昨晚没抓到‘雪球’，早晨趁它还没睡醒，才把它从床底下捅了出来，浪费了一些时间。”

            “咕！咕咕！”

            胖兔子一瞧它的守护神来了，赶忙站起来，两只爪爪抱着牢门，泪眼朦胧望着北原。

            北原贤人好笑地接过兔笼，侧身让百合同学进屋、

            回到客厅，他掀开牢门，伸手把“雪球”抱出来，再来到花谷的健身球旁边，将胖兔子安放在它最喜欢的软绵绵物体上。

            柏木茉优熟络地走进厨房，拧开水龙头，清洗今天的食材。

            不用她再着重说明，北原贤人明白地找沙发坐下，佯装看电视，大家各忙各的。

            今天无人打扰，他清净的等到煮完饭，上桌开席。百合同学则坐在他对面，给他剥掉皮皮虾的壳。

            同样的，高梨絮风也卡着时间，又一次先后给他们发送来Line消息。依然是找他请教不懂的汉语词汇。

            防止百合同学再悄悄溜到他身后偷窥，北原贤人干脆自言自语地念了出来，半是说给自己听，半是说给百合同学听。

            他非常怀疑，这又是高梨絮风苦思冥想的小计谋，故意一先一后发短信，拐弯抹角的引诱百合同学找他互动！

            柏木茉优竖起耳朵，听得非常仔细，手上还不忘剥掉虾壳， 
     
            与此同时，北原家的小庭院门口。

            竹下茜很是为难地看着雨宫，再三劝说道：“雨宫小姐，要不然还是先敲一敲门吧，万一屋里有人怎么办。”

            雨宫雅暗屯贩找包包，不置可否。

            她握住一枚钥匙，转头看了眼车窗外面的小庭院

            “茜姐，你在附近等我。”

            说完，她探头张望车窗外面，然后打开车门，迅速溜进北原家的小庭院。

            最近这几个月，因为那些烦人的狗仔记者，她都好久没来住进旁边的那座公寓楼。

            她才发现不知什么时候起，北原家小庭院的墙角，竟然开垦出了一片土地，还用木栅栏围了起来，不知道种了些什么东西。

            雨宫雅把杆偈栈厥酉撸放轻脚步来到门口，附耳倾听。

            听不到任何动静。

            难道真是旅行前忘了关灯？ 
     
            不在家正好，看看他家里尽藏了些什么东西。

            “我都把他小时候的房子悄悄买回来了，他不在的时候，来帮他看一看新家又怎么了。”雨宫雅澳谛泥止荆为自己的不法行为找理由开脱。

            车上，竹下茜眼睁睁看着小姐拿出钥匙，对准了锁孔，她十分无奈地扶额叹息。

            小姐，你这是非法入室啊. 
     
            屋里面，柏木茉优暗暗将北原贤人念出来的回复记在心里，偷听偷学。她也想做絮风的汉语老师，最近已经在恶补汉语拼音表。

            “昭君出塞就是汉朝与匈奴和亲”就当她反复默念“昭君出塞”这个知识点的时候，忽然听到玄廊门口传来了插钥匙的声音，剥虾地动作旋即停滞了一瞬。

            北原贤人也是戛然住口，始料不及，惊讶地望向玄廊。

            有我家钥匙的人，只有琴音姐，难道她们突然回来了？北原贤人脑子有点懵，赶紧起身，跑去玄关口迎接她们。

            “你们回来怎么不打电――”北原贤人又是戛然而止，懵然看着“真雨宫”推开门。

            他赶紧反应过来，下意识地惊声问道：“你怎么来了？”接着又脱口而道：“你哪来的我家钥匙？！”

            雨宫雅盎顾阏蚨ǖ毓厣厦牛心里早就做好过北原贤人在家的心理准备。

            她直接忽略了那个棘手的问题，视线盯着北原的左臂，慢慢拧紧了眉毛。

            “你的手怎么回事？”

            北原贤人心里有点慌，这下该怎么解释，百合同学可还在屋里坐着呢，冤家路窄，小宅女和她可是一向很不对付。

            当初在小树林，雨宫小宅女把他顶在树干上，百合同学恰好路过，误会了那一幕，于是开口说了他们两句，雨宫小宅女当时就恼了，叫她别管闲事，自此就结下了梁子。

            再后来，乐队的首场慈善演唱会，雨宫小宅女和百合同学在台下刚好坐到了一块，两位冤家聚头，互相又是一顿冷嘲热讽，雨宫小宅女联手竹下茜，把百合同学气得不轻。

            北原贤人实在担心，万一他说出实话，雨宫小宅女当场又恼了，借着机会立马去找百合同学发飙该怎么办，她可记仇的很！

            他硬着头皮谎称道：“不小心摔的，没大事，过几周就好了。”

            北原贤人迅速转移话题，再次关切问道：“你哪来的我家钥匙？你怎么知道我回来了？”

            雨宫雅懊济颤了下，再次回避了这个棘手的问题，伸手说道：“你把手拿过来，我看看。”

            但她伸出去的手，刚好是握钥匙的那只，把钥匙展示在了北原的眼前。

            北原贤人考虑要不要干脆把钥匙收回来，雨宫雅盎琶换了一只手，再次说道：“给我看看。”

            他解释道：“打着石膏呢，动不了。没什么好看的，只是小伤。”

            雨宫雅敖幼潘档溃骸澳阃严吕次铱纯础！

            “脱不掉，得用锤子和锯才能切开。”他耐心给不谙世事的小宅女讲解石膏是什么玩意。

            “脱不下来？”雨宫雅安镆斓厍昧饲檬膏，硬邦邦的触感，纹丝不动，似乎真拿不下来。

            “疼不疼？”她抬头问道。

            “厚着呢，拿小锤子砸一下都没感觉.只是轻微中的轻微脱臼而已，半个月就能好的差不多。”

            “哦，那进去吧。”雨宫雅耙桓泵皇氯说难子，迈步就要往里走。

            北原贤人哪会轻易放过她，赶紧拉住她胳膊，追问道：“等等。你怎么知道我在家？”

            “琴音姐已经知道了？她让你来看我的？我家钥匙你又是哪来的？”

            琴音姐还不知道他的胳膊受伤？雨宫雅靶睦锖芤馔猓不过没关系，琴音姐一会就知道了。

            “是她告诉我的，说你的胳膊受伤严重，让我来看你，”她一口咬定道，“钥匙也是琴音姐的。”

            钥匙当然不是琴音姐的那一把。

            琴音姐带海己找她住过一阵子，就是那时候，她趁琴音姐不注意，偷偷让竹下茜又去多配了一把钥匙。

            雨宫雅靶睦锢碇逼壮，反正她家的备用钥匙，琴音姐也拿去了一把，一换一，这很公平。

            她气壮理直地说道：“还不快松开，仗着自己受伤了，就以为能随便占人便宜了是吧！”

            “等等！”北原贤人再次挡在她的前面，回头看了看客厅内，头皮有点麻，“屋里还有一个人，你先做好心理准备，你应该不太喜欢她。”

            (本章完)

      第331章 冤家吵架 
     
            屋里还有一个人，而且还是她不喜欢的人，一听这话，雨宫雅把凵穸偈庇辛瞬缓蜕频姆婷，问道：“谁在里面？”

            北原贤人默默让开身，雨宫雅爸遄琶济快步走进去，旋即就看到了还在剥虾壳的“假雨宫”。

            柏木茉优平静地站起来，转身面向“真雨宫”。

            雨宫雅耙皇奔涿蝗铣龃假发的柏木茉优，转头问道：“她是谁？”

            北原贤人小声提醒了句“她以前是金发。”

            雨宫雅耙凰蚕肓似鹄础

            能被她记住名字的人很少，这个爱管闲事还跟她大吵过一架的家伙，她记得非常清楚！

            还有另外两个半人，她同样记忆深刻。

            一个叫高梨絮风，峰高的学生会会长，眼睛一眨就像个狐媚；一个叫栗山瑞穗，是把那个喜欢沾花惹草的坏蛋从水里救上来的人；最后那半个人，是叫中村什么什么，不像男人的男孩子，天天一口一个北原君叫着，烦人得很。

            她冲着柏木，语气极其不友善地喝令道：“你来这里干什么？这里不欢迎你！快出去！”

            柏木茉优表情很平静，她都下定决心在这一个月内，挑不出一丝毛病的照顾好北原贤人，争取以后互不相欠，能在他面前抬得起头。就算苦熬也要熬下去，

            就凭一个“外人”撒气地说几句场面话，这可远远吓不倒她。

            柏木茉优在客场作战也丝毫不怵，暗戳戳地刺激雨宫小宅女，问道：“这里是你家吗？我怎么记得貌恍毡痹。”

            “你！”被击中死穴的雨宫小宅女一瞬间气得火冒三丈。

            她猛地扭头看向北原，伸手指着“假雨宫”说道：“你把她赶出去，我讨厌她。”

            不等北原贤人开口，雨宫小宅女紧接着又抛出一个送命题：“你帮她？还是帮我？”

            北原贤人张了张口，十分为难地看向柏木茉优。

            他头感觉都要大了，这可咋办，这两个人完全是水火不容，没法劝住。

            柏木茉优打断道：“不用了，一会儿我自己走。”

            她有自知之明，北原贤人不可能为了她去得罪雨宫雅啊

            如果因为这种事，闹得北原和雨宫关系不合，北原贤人再怪罪到她身上，她不希望发展成那样子。

            “你等等。”雨宫雅巴蝗挥纸凶∪ハ词值陌俸贤学。她早就注意到了，餐桌上，柏木的桌前是一堆虾壳，北原的碗里全是虾肉。

            她语气冷了下来，问道：“你还没说来这里的目的。”

            北原贤人赶忙给百合同学打掩护说道：“她来探病。”

            他想先把这一茬平稳糊弄过去，再慢慢跟小宅女解释缘由。

            “她能来给你探病？你们还坐一张桌子上吃饭？”雨宫雅笆分怀疑地看着北原，心里不相信，她知道，北原贤人和那家伙的关系极差。

            柏木茉优平静解释道：“他的手是因为我受伤，打上了石膏，现在没法独立生活，所以我来照顾他。”

            北原贤人顿时懵了，她怎么全交代了。

            “因为你受伤？！”

            “嗯。”

            雨宫雅爸迤鸬拿济更深了些，看向北原贤人打了石膏的左手，又看向完好无损的“假雨宫”。

            “你把话说清楚。”她暂时努力压抑住火气

            北原贤人无奈提醒道：“你们先别站着了，坐下再说吧。”

            他催促着真假雨宫去沙发坐下，等她们俩一人坐在一边，他看了圈位置，觉得自己坐哪边都不合适，坐中间更难受，于是搬了张椅子，干脆坐外面。

            柏木茉优详实地说明了全部经过，她希望雨宫雅澳芄焕斫猓别误会，有问题可以商量。她只是想还上人情而已。

            但雨宫雅澳奶得进去，一听她还打算天天都要来，心里顿时火了。

            她当初接受那个叫栗山瑞穗的女孩子暂住进北原家，是因为栗山瑞穗把那个总是沾花惹草的坏蛋从河里捞了上来，她无话可说。但这个害了人的叫柏木茉优的无耻家伙，凭什么得寸进尺。

            雨宫雅疤度异常强硬，一口说道：“不行，我不想看到你！”

            柏木茉优也不肯退步，一连串反问道：“我不来，你来照顾他？”

            “你会切菜、调味和煮饭吗？”

            “你懂得营养配餐，搭配膳食均衡吗？”

            “你能根据他喜欢的蔬菜和口味，推陈出新，经常做出新料理吗？”

            “最重要的一点，你能保证天天准时抵达他家的情况下，绝对不会被路人给识破身份吗？”

            柏木茉优顿了下，最后问道：“你确定，你能照顾好他吗？”

            没给雨宫说话的机会，柏木茉优紧接着说道：“你不能，但我可以。”

            “你如果真把北原同学当做朋友，我觉得，你应该要思考怎么才能为他好。”

            雨宫雅氨凰档靡汇兑汇叮一时间都不知该如何反驳，关键是对方说的句句在理，仿佛她再反对，就是在无理取闹一样。

            北原贤人则感到古怪极了，虽然心里清楚，百合同学说这些话，目的也是为了她自己，但听起来怎么老感觉，百合同学就像在争夺他的抚养权一样。

            他看向脸都憋红了还是理屈词穷的小宅女，这个电视都不看，家门也不出，天天深居简出的晚期宅女患者，论吵架斗嘴，如果没有经纪人在身边，真不是只要不在高梨身边就很聪明的百合同学的对手。

            雨宫雅袄砬词穷的憋了好一会，绞尽脑汁，就是想不出如何犀利反驳，最后脸蛋都已经憋得通红，心里好气，为什么吵不过她！ 
     
            实在气不过，雨宫小宅女只能干巴巴的撂下一句气话：“一天到晚满门心思往男人家里跑，你真是不知羞耻！”

            北原贤人生怕小宅女说不过，又气不过，直接撩袖子开撕，赶忙安抚道：“有话好好说，生气伤身，生气伤身。”

            这一次柏木茉优没有反驳，一言不语保持沉默，其实她也觉得这样很羞耻，但又能怎么办呢。

            过了会，她开口说道：“你考虑一下我说的话，反正只有一个月的时间，等他石膏拆掉，你不想见到我的话，我保证一辈子都不再踏入这个门口。”

            “不行！”

            眼看又要吵起来，北原贤人赶紧打岔，起身小声对雨宫雅八档溃骸案我上一趟二楼。”

            　更新晚了点，因为没存稿了.一大早去做核酸检测，排队途中下起了雨，越下越大，最后淋着大雨回家，现在有点感冒了，一会儿吃两片药睡一觉，今天先一更了，明天补回来，三更。

            (本章完)

      第332章 生怨气的猫 
     
            他带着小宅女来到二楼的卧室，

            雨宫雅安抛呓屋，眼睛就忍不住乱瞟，暗暗打量这间整洁的卧室。

            她走到窗边，支撑窗台，张望隔壁二楼的大落地窗，心里有些苦恼，她已经好久没去公寓里住，都落了很多的灰尘吧，要不然等过几天，干脆告诉茜姐算了，让她帮忙一起打扫。

            听到身后有噜噜关门的声响，她回身问道：”叫我上来想说什么？”

            “先消消气。”

            北原贤人伸手示意她先坐下，自己也盘坐起来。

            他斟酌地说道：“我答应她，让她来做一日三餐，也是有自己的苦衷。”

            北原贤人生怕雨宫小宅女听不懂，紧接着解释道：“苦衷就是不得已的理由，其实我也很为难的意思。”

            雨宫雅白芨芯踝约旱闹巧毯孟袷艿搅宋耆瑁不满说道：“我知道苦衷的意思，不用解释，掉书袋！”

            “那就行，你知道我有苦衷就好。”北原贤人放了心，开口讲理之前，得先把自己摘出去，谨防再被问“你选谁”这种超级棘手的选择题，以及一系列胡搅蛮缠的打法。

            几句话先说下，见少识窄的雨宫雅坝肿苡兄指芯酰好像她被兜了一个圈，她也说不清楚怎么回事，反正就是上二楼时，她提前想好的反对话术，现在忽然都不好再开口了。

            北原贤人哪会给她留琢磨过来的时间，迅速把事情的起因经过，先给她掰扯清楚。

            “你应该知道，我跟楼下那位的关系非常差。”

            “她知道你和我的一些隐情，曾经想以此来威胁和利用我，达成某个不可告人的目的，我不甘受摆布，暗中悄悄调查，终于幸运的抓住了她的把柄，后来我故意在她生日那天，找她摊牌，从此彻底撕破了脸。”

            雨宫小宅女凝眉问道：“她想利用你达成什么不可告人的目的？”

            北原贤人犹豫了下说道：“这个是真的不可告人，被她知道了，后果很严重。”

            他旋即转移话题，继续给她讲道理。

            “后来的事情，你也知道的差不多了，她差点从山崖上掉下去，我算是救了她半条命吧。”这一块，北原贤人说得比较含糊。

            就像直到现在，百合同学直都没有问过他，她昏迷后都发生了些什么事情。有些事情还是装傻为好，说明白了，太难为情。

            “她一心要来照顾我，其实是为了让自己的心里能好受点，不想欠我的情分。而我也觉得，现在有一个特殊机遇，可以尝试握手言和，确实很好，毕竟.谁也不想在自己头顶上悬着一把随时都会掉下来的剑刃吧。

            雨宫雅耙皇奔浠姑换汗劲，等回神后，她唇齿轻启，明明很想说点什么，却又哑口无言，无话可说，反驳不了这个理。

            北原贤人心里门清，快成了，抓紧给她找个台阶下。

            他连哄带忽悠：“我知道你非常讨厌她，嫌她多管闲事，其实我也不喜欢她，要不然这样吧，近些日子，你抽时间多来几趟，就把她看成来这里给你做饭和擦地的佣人，她是来给你服务的，怎么样？只用一个月，换高中未来两年的清净日子，这笔账不亏。”

            北原贤人顿了下，干咳了声说道：“而且，你也不想让我在学校里，随时都被一只危险的豹子暗中盯着吧。”

            雨宫雅氨凰档迷卧魏鹾酰一通道理说下来，她无言以对的插不上一句嘴，而且享受佣人照顾服务的人好像是他吧，怎么又跟她扯上了关系。

            北原贤人再加一把火，循循善诱道：“我不是在帮她说话，我是在帮咱们两个呢。有句老话说得好，宁得罪十个君子，不得罪一个小人，少一个人仇人，总好过人后突然给你使绊子。”

            雨宫雅安桓咝说匚⑽⒐钠鹆巳帮，虽然仔细想一想，少一个仇人是有些道理，但她心里就是非常不情愿，极其讨厌那个叫柏木茉优的人！

            北原贤人再次询问道：“你觉得怎么样？”

            还能怎么样！雨宫雅靶睦镆财鼓鼓的，转了一圈，自己谁都说不过，老是在被说教，心里好气！ 
     
            “随你便吧，反正我就是讨厌她，不想看到她。”

            北原贤人暗暗松了口气，他是觉得，如果雨宫小宅女和百合同学也有希望和解的话，是最好不过，少一个仇人总是好事。

            他思索了下又询问道：“琴音姐什么时候知道我胳膊受伤的？”

            “她还不知道。”雨宫小宅女闷闷不乐回答道。

            她本想一会儿就去打小报告，趁早串通好口供。结果北原贤人讲了一通大道理和小道理，希望能借此少一个危险仇人，话都说到这份上了，她还怎么去告诉琴音姐。

            她闷闷不乐地半真半假说道：“昨晚坐车经过你家门口，看到二楼卧室的灯一直在亮，以为你忘了关灯，就想替你关掉，结果没想到你已经回来了。钥匙是琴音姐忘在我家的。”

            北原贤人无言，原来是这样。

            他不放心的又问了一遍：“你确定琴音姐还不知道我受伤？”

            “我都不知道，她怎么知道”雨宫雅靶睦锶缡青止尽Ｈ绻琴音姐得知大坏蛋意外受伤，第一个人通知的人肯定是她。

            “我确定。”

            北原贤人彻底放下了心，认真嘱咐她：

            “我胳膊受伤的事情，别对琴音姐讲，让她带海己在外面多玩几天。”

            雨宫雅跋嗦地蹬出黑丝长腿，轻轻踢了下北原的膝盖。

            “知道了知道了！”

            她心里同样有自己的考虑，琴音姐不知道也好，这样北原家就只有一个女人存在，要是告诉她们，北原家则会稳定有两个，甚至三个女人！

            而且她也看出来了，每次趁她不在，花江琴音那个女狐媚女妖精就会原形毕露，不老实地动手动脚，可恶得很。那个小姑娘也不是个省油的灯，打眼一瞧，就是个潜藏的小狐狸精，还特别黏人。

            至少那个叫柏木茉优的人，她和大坏蛋的关系绝对算不上好，相性也不合，她基本上可以放心，大不了最近找几个借口，时常来看看。

            “随你的便，反正这是你家，又不是我家。”雨宫小宅女小声嘀咕道。

            不过总有一件事，令她心里十分不舒服，有个解不开的疙瘩。那个叫柏木茉优的家伙一遇到危险，大坏蛋就急得团团转，十年前的她同样碰上这回事，那个坏蛋又是怎么做的。

            虽然心里越想越气，非常不服气，但她再一瞧，那个坏蛋的胳膊都打上石膏了，一副惨兮兮的样子，又不忍心发火。

            雨宫小宅女很刻意地“哼”了声，蹬腿离远了他，像小松鼠一样愤懑地微微鼓起腮帮，看似望向别处，用眼角余光盯着他。

            北原贤人被她盯得浑身不自在，既视感极强。

            小时候的她就总是这样，一生闷气，小宅女就找个犄角旮旯藏起来，用那种十分压抑的眼神，背后一个劲盯着你看，像极了一只生怨气的猫。

            　今天好像是高考吧，祝各位启程的莘莘学子超常发挥，金榜题名下午七点还有一更，第三更可能在凌晨更新，实在赶不及的话，就放在明天。

            (本章完)

      第333章 护宅瑞兽 
     
            北原贤人暗道不妙，小宅女肯定是联想到了十年前。

            他之所以不愿说出脱臼的真相，想暂时糊弄过去，就是担心她联想到十年前，心里不舒服。

            不过他也不是十年前的他了，哪还会像个榆木疙瘩一样束手无策，更不需要再有琴音姐帮忙哄回来，北原贤人厚着脸皮，丝毫不害臊地哄“猫”道：“要是你快掉下陡崖，我肯定想都不想，没有一点犹豫地上前抓住你的手，就算掉下去，也是我先着地。”

            像是昨天吃的大螃蟹，雨宫雅暗牧迟恳幌卤涞没鸷欤慌忙转过身去，都不敢看他了。她双手抱膝，背对北原，好长时间都在低着头不说话，不知道在想什么。

            北原贤人心里琢磨是不是有点过于露骨了，这明显是羞得她没脸见“人”了。

            不过这总不是坏现象，北原贤人再给她火上浇油，加一句说道：“我是认真说的，没骗你。”

            然后他就见小宅女的后脑勺埋得更低了，都快藏进了膝盖里，丝滑的如瀑黑发也随她的动作一起披落，把肩背都掩埋住了。

            “你先下去吧。”

            他听到小宅女细若蚊声的低语。

            “行，”北原贤人起身，“我一会儿再上来。”

            轻轻拉开袄门，他又听身后的人小声说道：“要是到了那种时候，我会先松开手，不让你抓住我。”

            北原贤人惊讶地回头看，她像婴儿一般，将自己抱成了个球，

            他完全没料想到，一向喜欢跟他对着干的雨宫小宅女，竟然还能说出这种话。

            北原贤人着实始料未及，心里讶异猜测，难道她心里的疙瘩完全解开了？既然都能说出这种话来了，总应该说明，这次算是完全和好了吧不敢说好感度已经回满一百，起码七十甚至八十是有？

            他也迅速回复道：“那到时候只能比谁更快了。”

            把自己团成球的雨宫小宅女没再开口。

            直到楼梯间的脚步声完全消失，她身子才忽然倾倒在地，双手捂住羞烫的脸蛋，像条扭动的毛毛虫一样满地打滚。

            刚才不敢面对大坏蛋，她是怕自己忍不住抱上去。

            下楼梯，回到客厅。

            柏木茉优正在打扫厨房垃圾，更换垃圾袋，看到他回来了，她直起腰，平静问道：“菜都凉了，要热一下吗？”

            心情大好的北原贤人摆手说道：“不用热，不饿，中午再吃。”

            “怎么样？”柏木茉优给他拉出一张椅子。

            北原贤人不客气地坐下，心里已经有所考虑。

            再过十天左右，琴音姐和小调皮蛋也该回来了，到时候，女妖精免不了又得在他家里住一段时间，介时，百合同学来他家又有什么意义。如果再算上可能还会有的小宅女，四个女人凑到一块，他光想想头都要大了，还怎么静心准备名人头衔战。

            “再过十天左右，我妹妹和琴音姐差不多就该回来了，琴音姐就是花江琴音，她八成会在我家住一段时间。”北原贤人委婉的暗示她，到时候不用再来了。

            柏木茉优沉默了一会，仍不想放弃。

            “大作家都很忙的吧，暑假期间，我有充裕的时间更方便来照顾你。我和她也可以轮流排班，一人照顾你一天，三天也行，一周也没问题。”

            她怎么这么犟.北原贤人心里很是无奈，干脆实话实说道：“我说话，那个女妖精根本不听，就算她不为了我来，也会为了我妹妹来住，她是把海己当成亲妹妹和闺女来养。”

            柏木茉优默然，她不清楚北原家到底是什么情况，那位获过芥川奖的大作家，竟然把北原贤人的妹妹看做成女儿，可已经没法继续固执了。就算到时候她不听劝，执拗地来北原家.她想还情分，但人家可不一定领情，反而可能嫌她麻烦。

            “如果你心里过意不去，这样吧，我之后要准备名人头衔战，没法分心，学生会里的事情，你代我全部负责。”

            北原贤人语气顿了下，眼神示意楼上。

            “还有，你得保证，以后别再和她斗气。”

            他轻叹了口气，说道：“你不了解她，她天天一个人闷在家里，平常不看电视，不上网，不玩手机，更不爱交朋友，见过的东西不多，认识的东西更少，甚至连洗衣机都用不明白，跟别人吵架总是自己吃亏，吃了亏，有气没处撒，只能一个人气呼呼去蹲墙角，自己生自己的气，她不像你一样那么聪明、如果以后你们相遇，你要保证别跟她争斗，要是看到她被欺负，你就尽量上去帮她一把。”

            柏木茉优认真答应道：“行，你说的我都能保证。”

            北原贤人点了点头，“那就这样吧，没别的事情了，你忙。我回楼上看看。”

            柏木茉优不再多说，继续弯下腰更换垃圾袋，然后清洗抹布，擦拭厨台. 
     
            北原贤人刚上二楼，就看到一只懵头懵脑的雪白兔子，呆呆站在他的卧室门口。

            他用脚尖轻轻碰了下兔屁股，示意它让开，然后拉开袄门。

            房间里，地面已经铺好了床褥，雨宫小宅女连衣服都没换，她就已经怀抱被子，安然睡着了。看样子是昨晚没睡好。

            北原贤人回头看了眼还在懵头懵脑的胖兔子，估计它原本是藏在柜橱里，睡得好好的，突然间被人把床抢走，又被人提溜了出来。

            他对这只胖兔子一向是放任自由，从一楼到二楼还有沙发和餐桌，它想去哪睡就去哪睡，就连喂给它的干草和兔粮都是很贵的那种。

            毕竟胖兔子深入虎穴，为他卖过命，妥妥的大功臣，就赐它一个“护宅瑞兽”身份，下半生好好享受吧。

            北原贤人没有打扰雨宫，退回走廊，轻轻关上门，心里考虑是不是也该给胖兔子找个伴了，但兔子好像很能生崽，万一一窝生个七八只，以后怎么养. 
     
            房间里，雨宫雅扒那恼隹眼，探头看一眼关上的袄门，慢慢平躺，抱紧了怀里的被子，低声喃喃道：“你才是不聪明。笨蛋。”

            “我早就会用洗衣机了。”

            再次回到客厅，勤劳能干的百合同学已经在打扫卫生，她蹲在地上，用一块新抹布擦地。

            北原贤人忍不住提醒道：“浴室里有拖把，你用那个吧。”

            他家从来都是用拖把来擦地，这多省事，用抹布麻烦不说，还累得腰酸背痛。他也从来不允许花谷用抹布擦地，担心伤到女儿的小蛮腰，只有琴音姐来的时候，小娘俩一边闹一边玩一边擦，他才不吭声。

            柏木茉优直起腰，用手背擦了下额头上的汗水。其实她也不习惯用抹布擦地，倒不是从小在国外生活，而是小时候，絮风的祖母舍不得让她们接受日式“跪式擦地”的习惯培养，说那样伤腰，小小年纪就伤到腰可不行。

            她记得有一次，絮风的爸爸教絮风，如何省劲的使用抹布来擦地，她也陪着絮风一起学，后来被絮风的祖母知道了，奶奶心疼得不得了，当晚就去找絮风的爸爸，足足说教了他一个多小时，从那以后，她和絮风再也没用过抹布去擦地。

            直到现在，她对那位慈祥的，头发雪白的，笑口常开的，教她下棋和画画的老奶奶，印象都非常深刻，真的对她很好，从不拿她当外人，甚至她都觉得，絮风的祖母比她的妈妈，更像和睦相处的家人。

            北原贤人见她蹲地上，不抬头，也不吭声，姿势一动不动，还以为她又犟起来了，不禁无语说道：“我家从来都是用拖把擦地，你赶紧把抹布扔掉吧，肩膀和腰疼不疼，大夏天的热不热。”

            (本章完)

      第334章 护宅瑞兽被夺走

            “喂。”

            北原贤人诧异地在她面前晃了晃手，她这是咋了，发呆？

            柏木茉优一瞬从回忆中清醒，扶膝站起来，语气讶异问道：“用拖把？”

            罕有听到百合同学十分明显的语气变化，北原贤人还颇感新奇。

            他更奇怪地问道：“我听说你是住在高级公寓里吧，难道还用抹布擦地板砖？”

            柏木茉优没回答，她在家当然是用拖把。

            “你家是纯木地板，还有草席，用拖把容易受潮。”

            “我家规矩特殊，你就别管了，木地板坏了我正好翻修，铺上地热。而且你穿一身长裙子，怎么用抹布擦地？不怕走光？”

            柏木茉优顿时不说话了，默默去浴室里拿拖把。

            北原贤人在心里摇了摇头，那家伙也是真豁出去了，为了在十天内，尽全力还上三十天的人情，真是什么活都肯干。

            随她干吧，反正他就算阻止，她也不听，而且这块地，一半是给他擦的，另一半是她擦给自己的，擦掉她内心的亏欠。

            楼上那位宅女在补觉，楼下这位保姆在打扫，唯一的大闲人坐到沙发上，拿手机搜索近些年的大赛棋谱，学习当下流行的布局套路，同时换位思考，如果自己面对这种局面，又该如何应对。

            拖完了走廊的柏木茉优转战到客厅，一边靠近沙发一边说道：“抬一下脚。”

            北原贤人“嗯”了声，躺到沙发上，给她让出过路的位置。

            被抢了睡窝的胖兔子一蹦一蹦地跳下楼梯，跳进客厅里，蓝澄澄的兔眼巡视一圈，在它蓝绿色的眼中世界，没有认出黑发版的柏木茉优。

            喜好软绵绵物体的“流氓兔”一眼就相中了柏木茉优的身材，它作死地蹦过去，“咕咕咕”冲她叫唤，想美滋滋地躺怀里再睡一觉。

            柏木茉优停下拖把，斜了眼冲她而来的“雪球”，暗道它真是被北原贤人惯坏了，胆子越来越大。

            但半路上，视觉不行，但嗅觉和听觉超强的兔子，它那堪比警犬的粉嫩小兔鼻微微耸动了下，霍然一个急刹车，滑行出了半米远，兔脸惊恐欲绝，撒腿就跑。

            躺在沙发上的北原贤人只感觉有个沉甸甸的东西，突然砸在了他的肚皮上，然后肚子一凉，毛茸茸的钻进了衣服里，又像按摩棒似的，在他肚皮上快速震颤。

            他放下手机，把衣服里的兔子提溜出来，悬在半空的“雪球”还在颤悚。

            胖兔子看了看在干家务活的柏木，兔头一转又看向北原，撒了老命一样，一个劲冲他“咕咕咕”乱叫。

            北原贤人听不懂兔语，不过他感觉，这兔子应该在向他表达：“为什么？”

            “有我在，你怕什么。在这个家，除了海己，没人能欺负你。”他好笑的揉了揉兔头。

            将胖兔子安放在自己的胳膊窝里，北原贤人躺下继续拿手机打谱，他不知道胖兔子是听懂了，还是靠着他有安全感，胖兔子的颤悚渐渐平息，慢慢一动不动，似乎又睡着了。

            北原贤人随口问道：“你到底对它做过什么？”

            柏木茉优一边拖地一边平静说道：“拿刀子吓唬了它几次。”

            北原贤人有点不信，只是这么简单？ 
     
            花谷也经常拿水果刀吓唬胖兔子，但“路易十六”瞧见花谷可远远没这么惊恐。

            不再管百合同学，他继续认真打谱，约莫半个小时，柏木茉优打扫完整个客厅，连电视柜和茶几都细心擦试了两遍。

            她洗完手，端过来一杯苹果汁，问道：“有要洗的衣服吗？”

            北原贤人起身说了句“谢谢”，接着说道：“不用了，我自己能用洗衣机，晾几件衣服也没问题。”

            柏木茉优点了点头，这次没有强求，毕竟涉及到贴身衣物，确实不方便由她去洗。

            “我上楼帮你把窗帘取下来，现在洗完，中午晾晒，下午就能晾干。”

            “窗帘？先不用了，”北原贤人示意一眼楼上，“她睡着了，明天再洗吧。”

            “行，”柏木茉优一刻不歇的行动起来，“庭院里种的是菜吗？我去浇水。”

            北原贤人看着她忙来忙去，心里也是很没办法，看样子她铁了心，要在十天内弥补原本一个月的劳动补偿。

            他冲着玄廊提醒道：“是三叶草，少浇一点水就可以。”

            话刚落，他就听到有下楼声响，，下来了。

            补了一个小时睡眠的雨宫小宅女揉着眼睛，站在客厅门口说道：“我先走了。”

            北原贤人颇为意外，问道：“现在就走？正好快到饭点了，吃个便饭再走吧。”

            雨宫雅靶∽派撒谎道：“睡地板不习惯，回家睡觉。”

            其实是茜姐的来电把她吵醒了，而且她怕再继续留下去，会忍不住先向大坏蛋缴械投降。

            “咕咕。”

            胖兔子两只爪爪扒着沙发，露出了半个兔头，又撅屁股蹦到了北原的肩膀上。

            雨宫雅耙凰惨贫视线，紧紧盯住那只不知好歹的胖兔子。她记得这只“流氓兔子”。

            她忽然说道：“那只可爱的兔子，借我一阵子。”

            北原贤人眼神讶异，问道：“你喜欢兔子？我记得上一次――”

            “我现在喜欢了。”雨宫雅翱觳阶吖来，双手托住胖兔子。

            胖兔子嗅了嗅雨宫的气味，兔脑瞬间记了起来――就是这个人，不仅抢了它的被窝，还蛮横把它赶跑。

            胖兔子连忙冲着北原“咕咕咕”求援，两只爪爪乱舞，简直像是被冤枉的死刑囚犯一样。

            北原贤人欲言又止，眼睁睁看着护宅瑞兽被夺走，最后还是默默闭上了嘴。

            他暗暗重新订正道：“除了海己，再加上雨宫小宅女，这个家里没人能欺负你。”

            烈日炎炎下小庭院，柏木茉优一瓢一瓢给花圃浇水，听到门开，闻声看去。

            双手托举兔子的雨宫雅奥慢落住脚，转向柏木茉优，她一点一点皱下眉毛，上下打量柏木茉优的一身黑色系打扮，及腰的乌黑秀发。

            柏木茉优直起腰，余光瞥了眼门口的北原贤人。

            不用等她问，很懂事的柏木茉优率先做出解释。

            “是假发。他让我这样打扮的。他看不惯我的金发，喜欢你的黑长发。”

            雨宫雅氨砬檎了瞬，旋即又一次感到脸蛋火烫，心脏怦怦直跳，于是赶紧埋头抱着兔子，快步逃离这一家的小庭院。

            　没有存稿，更新晚了点，说好的三更也没实现，码字状态还是不太行，请耐心等我调整一段时间。

            (本章完)

      第335章 比划 
     
            大暑时节，正是最热的时候，柏木茉优非常后悔自己竟然穿一件长袖的黑裙子。

            发网上面的假发又长又厚，两层厚厚的头发，捂得她额头汗水直流，眼睛都睁不开了。

            她努力忍耐着浇完最后一块地，剩下的水全部倒在庭院的樱花树下, 迅速逃回屋里。

            北原贤人提早打开了空调，冰箱里的西瓜也用上了，切开一人一半。听到玄廊门口的声音，他大声提醒道：“桌子上有冰好的西瓜，给你留了一半，用勺子挖吧。”

            浴室里传来哗啦啦的洗脸声, 北原贤人吐出西瓜子，回头看了眼玄廊，心里很怀疑她能坚持住吗。就她那纤弱的身子骨, 一看就不是经常干活的体格，别十天没坚持下来，她自己先累倒了。

            再看到百合同学时，她已经取下了假发。

            北原贤人叹了口气说道：“别干了，你休息一会吧。明天再洗窗帘也不迟。”

            这会的柏木茉优倒是没再逞强，乖乖走向餐桌，挖一勺西瓜送入口，冰凉多汁的果肉一入喉，浑身上下顿时舒服了。

            北原贤人甚是回忆上辈子的儿时光景，感慨道：“要说冰镇西瓜，还得是存到水井里的那种才好吃, 沉进透凉的井水里, 冰镇六个小时，取出来又冰又甜, 还没有寒气，对身体好。”

            柏木茉优用小勺挖西瓜的动作一顿。

            “井水冰镇西瓜？”

            “怎么, 你也知道？以前吃过？”

            柏木茉优沉默了会，低下头说道：“没有吃过.”

            她听说过很多次，井水冰镇西瓜。

            小时候每一个夏天，她总能听到絮风的祖母一边回忆一边告诉她们，井水里的西瓜，又凉又甜，比冰箱里的西瓜好吃多了，而且没有寒气，对身体还好。跟北原贤人所说的一模一样。可直到絮风的祖母去世，她也一直没有尝到过井水里冰镇的西瓜。

            北原贤人甚是遗憾说道：“只可惜城里没有井。”

            柏木茉优恍惚了瞬，这句话也是一模一样。

            北原贤人一勺西瓜送入口中，感觉空调吹得有点冷了，转头问道：“美洳焕洌靠盏魑露鹊鞲咭坏悖俊

            柏木茉优回过神，心情有些哀伤。

            调整了下心绪，她对北原摇了摇头，没有感觉到冷。但刚才她热得满身是汗，后背都湿透了，衣服湿溻溻的贴在皮肤上，现在汗干了后, 浑身不舒服。

            她下意识看向浴室, 北原贤人心领意会, 出了一身汗, 想洗澡了吧，但没有换身的衣服。

            柏木茉优简单收拾了下东西，转向沙发说道：“我去买中午的食材。”

            北原贤人心里明镜，她顺路去买换身的衣服，或者干脆去公共澡堂吧。

            “路上注意安全。”他随口嘱咐道。

            一个小时后。

            听到门铃声，躺在沙发上的北原贤人起身去开门。

            大热天的拎着一大袋子东西，手指都勒红了，柏木茉优还坚持在跟某人通着电话，北原贤人一猜就知是高梨，侧开身，让她进屋。

            等絮风那边先挂断了通话，柏木茉优才放下手机，又是那种异常客气的态度，转向北原，微微俯身说道：“借用一下浴室。”

            她有考虑过去公共澡堂，但心理上很难接受与陌生人一起洗浴，而且洗完了，回来的路上可能又要出一身汗。

            “请便吧。”

            柏木茉优提着一袋子新买的衣物走进卫生间，锁上门，走进里间的浴室。

            她脱掉黑长裙，与两件内衣一起丢进掺了洗衣粉的水盆里，再将淡金色的柔顺长发抚至胸前，用梳子从上而下的梳理一遍，伸出藕臂，拧动花洒淋浴，水雾弥漫 
     
            三十分钟后。

            柏木茉优裹着新买的浴巾走出里间，弯腰翻找一大袋的衣物。

            慢慢地，她惊愕住了。

            好像忘记买内衣了光顾着与絮风聊天了 
     
            柏木茉优沉默了好一会，试穿了一下白衬衫。

            她对照镜子，很明显能看出来，这个样子根本没法出去见人，而且触感也不舒服。

            她发怔了会，看向泡在水盆里已经湿透了的内衣。

            “现在该怎么办.”

            北原贤人坐沙发上都打了两张棋谱，迟迟没等到百合同学出门，心里不由越来越诧异。

            “到底咋回事，听不见水声了啊，人怎么还不出来？”他频频回头看，满心疑惑。

            又等了五分钟，他实在想不通，就算是少条胳膊，穿衣服也不该这么慢吧。这点他很有经验。

            北原贤人转过身，冲玄廊喊道：“你好了没？”

            无人应声。

            “还没洗完？”

            依然无人应答。

            他一头雾水地起身，前往卫生间的门口，侧耳一听，似乎有“呼哧呼哧”的奇怪声音，很像洗衣服时忘了把纸拿出来，事后只能使劲抖衣服的那种声音。还有用嘴吹气的声音。

            “你在干什么？”他古怪问道。

            “呼哧呼哧”的声响停下了，好一会，才听到百合同学低声说道：“我忘了买内衣。”

            北原贤人顿时无语了，能想象到，百合同学大概在人工甩干湿透了的内衣，甚至还想吹干。

            “你别甩了，我给你拿出来晾上”这种一听就很蠢的话，北原贤人聪明的没有说出口。

            他叹了口气说道：“你吹得吹到什么时候。算了，你等会，我去给你买吧。”

            屋里又没人应声了，估计是羞耻到没脸开口，干脆就默认了。

            北原贤人揣上钱包，临走前喊了句“等我十五分钟。”

            社区里就有一家女性内衣店，北原贤人以前去给女儿买过内衣。

            他轻车熟路的穿插社区小道，比走大路节约不少时间，抵达店门口，他特意没迈进门，伸手示意女导购出来一趟。

            平常给女儿买内衣也就罢了，花谷年龄也还小，不用太讲究避嫌，但百合同学的这种事，他着实不方便亲手挑选。

            认识北原贤人的女导购起身出门，礼仪性地鞠躬问候道：“您好，欢迎光临。”

            “还是小码内衣吗？”

            “不是，这次是大尺码。”

            “好的，请跟我来。”

            “等等，”北原贤人叫住她，干咳嗦了声，说道，“这次我不太方便，你进去给我挑两件，包装好，用黑袋子装起来。”

            “不太方便.黑袋子.”女导购心思揣摩一番，旋即露出了会心的微笑。

            “好的，请问您要什么尺码的内衣？”

            北原贤人沉默住了，他哪清楚这种不该属于他知道的知识。

            他伸手比划了下，“大概这么大吧，也可能再大一点。大一点也没关系，估计只穿这一天。”

            女导购掩口遮笑，“好的，请稍等。”

            没过一会儿，女导购双手提着两个黑袋子走出店门，为他解释道： 
     
            “这个袋子里的一共7290遥这个袋子里的一共12690遥您要哪一个？”

            北原贤人惊讶道：“一万多？这么贵？”

            女导购微笑道：“贵的这个‘透气性’比较好，而且做工也更好，很耐用，更好看。”

            北原贤人犹豫了下，考虑到百合同学这几天也是辛苦了，给他花了不少钱。

            给她多花点钱就多花点吧。

            他指着贵的那个黑袋子说道：“就贵的这个吧，刷卡。”

            　刚知道，今年的高考作文是关于围棋术语。其实围棋里除了俗手、本手和妙手，还有好手、恶手、鬼手、胜负手、拼命手、神之一手、天外飞仙的一手，以及新入史册的滑标一手（笑）。

            (本章完)

      第336章 坦白真相 
     
            北原贤人轻轻晃悠着黑袋子，迈进自家小庭院。

            关上门，他对浴室招呼道：“我回来了。”

            “东西放在门口，一会儿你开门拿。

            “我先走了。”北原贤人放下黑袋子，回客厅避嫌，还专门打开了电视，刻意调大音量，帮百合同学掩盖拆内衣盒的尴尬声响。

            一勺冰爽的西瓜吃，他心里暗暗计算，从刚才的开门声到现在，该是有三四分钟过去了吧，总该换好了衣服，她怎么还不出门。

            他疑惑地回头张望，喊道：“你怎么了？”

            无人应答。

            “是不是尺码小了？”

            “我再去给你换件大号的？”

            依然无人应答。

            北原贤人有些搞不明白了，她在搞什么幺蛾子，有什么事倒是回个话啊。

            “没剐炎怕穑俊

            他一头雾水的起身，又听“咔嚓”一声，门开了。

            北原贤人诧异地注视客厅门口，很快，一身白衬衫搭配米色短裙，披散湿漉漉金发的百合同学映入眼帘。

            她双臂护在胸前，深深埋着头，缄口不言地路过了门口，踏上通往二楼的阶梯。

            北原贤人迷惑不解，心里踟躇了会，选择进浴室瞧瞧。

            到底是怎么了，她怎么羞于见人似得。

            浴室里还残留薰衣草护发素的芬芳，洗衣机的翻盖上置有一个内衣包装盒，北原贤人伸手拿过来，没仔细看外观效果图，粗略瞄一眼“轻薄纯欲蕾丝”这几个关键词，他心里旋即就大感不妙。

            仔细一瞧穿和不穿差距并不大的红色内衣图，他顿时“嘶”了口凉气，心里忍不住爆了句粗口。

            “透气性是指这种类型？这不是胡闹吗！”

            怪不得卖这么贵.北原贤人脑子有点懵，这下可咋办。

            白衬衫哪遮得住这种红内衣，而且还巧了，包装盒上的效果图，正好就是没系扣子的白衬衫+红内衣那种若隐若现的照片，怪不得百合同学捂着胸口走路。

            上面穿的都如此离谱了，下面的就更不用说.他欲言又止，该说是那位女导购的心思太懂，还是百合同学的衣服太巧，反正他真不是故意的啊。

            而且他特地嘱咐，要用黑袋子包装，还是用心良苦的表明，他事先都没看过呢。谁曾想变成了这样. 
     
            北原贤人再次看一眼包装盒，默不作声地放回原处，轻手轻脚退出浴室。

            既然百合同学选择保持沉默，没来气冲冲地质问他，就大概率说明她没有误会，也觉得他不是有意为之。

            北原贤人头皮都麻了，暗道就装作一切都不知道，一切都没发生过吧，要不然又尴尬了！ 
     
            悄悄溜回客厅，若无其事地坐回沙发，他继续拿手机打谱，没过一会儿，就听到下楼的脚步声。

            北原贤人没回头，装傻问道：“你上楼干嘛去了？叫你你也不回话。”

            柏木茉优平静回答道：“空调有点冷，多穿了一件。”

            他扭头一瞧，百合同学穿了他的一件黑色卫衣，下半身是米色裙子，不伦不类的搭配。

            “哦，那我调高一点。”北原贤人调整了下坐姿，象征性的按一下空调遥控器，温度升一。

            两个人心照不宣的装傻，谁也没提内衣的这笔糊涂事。

            他继续打谱，柏木茉优则去厨房准备午餐。北原贤人心里考虑，百合同学都见过他和雨宫小宅女在一起不知道多少次了，有些事，还是尽早解释清楚比较好，省得她总往歪里想。

            北原贤人心里斟酌好，放下手机，转头说道：“先别做饭了，你过来坐下，我和你说点正经事。”

            柏木茉优关掉水龙头，擦了把手，默默无言地走过来，坐到沙发的另一头，拿一个沙发抱枕，抱在双腿上。

            北原贤人心里组织了下语言，先问道：“我和她的事情，你没有对外人说过吧？”

            她，指的是那位隐居在峰高的史上最年轻利兹金奖得主，不用说明，柏木茉优心里很清楚，十分认真的保证道：“只有我自己知道，绝对没对外人透露过。”

            北原贤人点了点头，稍作考虑了会，开口说道：“那天下午，你在树林里看到的，眼见不一定为真。”

            柏木茉优心里明白，“那天的下午”，指的是她偶然路过，撞见了雨宫雅扒酌苡当П痹贤人，把他顶在树干上。

            北原贤人：“其实那时候，如果用‘好感度’来形象的衡量，她对的好感度应该是.”

            说到这，北原贤人表情有点古怪。

            “应该至少是负一百二十九吧。”

            别说他一脸古怪，柏木茉优都有点迷惑，好感还能负到一百二十九？而且还能精确到个位数？

            北原贤人干咳嗦了声说道：“具体多少就先别计较了，反正你看到的那一幕，不是我们在拥抱。”

            柏木茉优接话问道：“那就是在打架？你当时还打输了？”

            北原贤人默然，打架.好像也没多大问题。

            反正当时，雨宫小宅女是动了脚，而且后来，他还撵得雨宫小宅女在树林里慌忙逃跑，最后又挡在她前面，就是不让她回家。

            “输赢也先别计较了，言归正传，我和她的真实关系，可能跟你想象中有很大出入，就算是现在，我和她也没有那么的好。”

            北原贤人低叹了声，也不藏着掖着了，给她讲解十几年前的往事――他如何认识的雨宫小宅女，又怎么慢慢相熟，最后又因为什么事情关系破裂，两个人断了联系。

            只隐瞒了一些不足为外人道的事情，比如像什么“八岁时的初恋”“天天一起午睡”“后来为她写了一本四十万字的‘忏悔录’”“酒后跳河”这种事情，实在不足为外人道出。尤其是“八岁时的初恋前女友”这种事，饶是以他的厚脸皮，说出来都觉得害臊，毕竟当时的年龄那么小，怎能当真以为。

            大体说完一遍因缘由来，听完后，柏木茉优一时沉默，没想到真相这竟然么曲折。

            “现在你感觉，你们的好感度有多少？”她开口问道。

            北原贤人沉心思量，说了个比较保守的数字。

            “她对我，可能有六十五？”

            柏木茉优紧接着追问：“你对她呢？”

            (本章完)

      第337章 叛逆

            她回到家时，天色已经暗了。

            指纹解锁，进屋，关上门，玄廊尽头的客厅里已经亮着灯光。

            “又去找高梨家的小姑娘了？”客厅里传来微醺的女性问话声。

            柏木茉优眉毛微皱，妈妈回来了。

            “是去暑假补习班。”她蹬上拖鞋，快步朝自己的房间走去。

            客厅里，妆容精致的美貌中年女性一只手端着红酒杯，半倚半靠在沙发上。

            她瞥了眼匆匆往房间走的女儿，忽然叫住了她。

            “等等，你站住。”

            柏木茉优落住脚，没有回头地平静说道：“我吃过晚饭了。”

            柏木妈妈饶有兴致地打量女儿，说道：“你转过来，让我看一下。”

            等女儿转过身，她直起腰，仔细打量柏木茉优上半身的男士黑色卫衣。

            “你过来让我看看。”

            柏木茉优镇定地走过去，柏木妈妈放下红酒杯，起身，围绕女儿转了三圈。

            柏木妈妈别有深意地说道：“衣服很好看。”

            柏木茉优平静回答道：“今天新买的。”

            “是吗.”柏木妈妈捏了捏卫衣布料，又打量女儿一身黑卫衣+米色短裙的奇葩打扮，微微勾起了红唇。

            “钱花光了？怎么买这种便宜货。”

            “而且还是春秋季的男款卫衣。”

            柏木茉优只平淡回答了第二个问题：“靡丫跟不上年轻人的潮流风向。”

            柏木妈妈不置可否，手指轻轻挑起女儿的下巴，细细观察她的脖子和锁骨。

            柏木茉优不太耐烦地问道：“你看什么？”

            柏木妈妈一语石破惊天。

            “在看有没有吻痕。”

            “怦”，心跳都仿佛迟滞了一瞬.柏木茉优强作镇定，吻痕没有，但黑卫衣里面，有比吻痕在某种意义上更不可见人的东西。

            她故作厌烦地凝眉，讽刺道：“看够了吗？我至少不会像你一样，光明正大的把那种恶心印记带回家里。”

            柏木妈妈抬了下眼皮，装作没有听见，坐回沙发上，轻轻摇曳酒杯中的红色水液。

            “那就是已经用热毛巾敷祛了？”

            柏木茉优没说话，快步朝卧室走去。

            “不一起喝点吗？”

            “累了，休息。”

            柏木妈妈饮了一口葡萄酒，招呼道：“我明天一早的安排，中午不用回家找我。”

            “午饭你在外面吃，或者留在‘补习班’里吃吧。”

            没有应声。

            柏木妈妈再添半杯酒，浅尝几口，一副思索的样子。

            过了会，她对关上门的卧室调笑道：“再不快点换衣服，万一被妈妈看到白衬衫里面的红色衣物，可就不妙了吧。”

            “咔嚓”，卧室门瞬间反锁住了。黑暗的门缝中亮起了光。

            柏木妈妈笑着伸了个懒腰，仰倒在沙发上，面向天花板说道：“去补习班‘注意安全’，下次再见到你，我可不想看到你的肚子变大。”

            女儿的卧室内传出讽刺声：“放心。有你的前车之鉴，我不会像你一样。”

            柏木妈妈笑了笑，幽幽反击道：“只要你别再心心念念想着高梨家的那个姑娘，就算你去做些‘比较成熟’的事情，妈妈也还是会支持你的。”

            回答她的是“砰”一声关灯声响。

            昏暗的卧室内。

            柏木茉优心情乱糟糟地重重坐在床边。

            她脱掉黑卫衣，低头看胸口，呢喃道：“竟然被她看到了”

            虽然一向不喜欢妈妈，甚至曾经还许多次设想过，要以伤害自己的方式去惩罚对方，但她没想到，被妈妈看到这个样子的自己，内心居然会五味杂陈。

            “你不解释一下吗？那件颜色很浪漫的内衣。”屋外传来妈妈的好奇声。

            拙劣的装作自己睡着了，柏木茉优一声不吭。解释是说给关心你的人听的，若对方只是纯粹的好奇心与八卦，又有什么必要去解释。

            “是你自己想穿？还是那位叫‘补习班’的同学期待你穿？”

            “等等！你可千万别告诉我，那位叫‘补习班’的同学，她姓高梨！？”

            “老雇主家的那孩子，应该做不出这种事情吧.”

            柏木茉优忍无可忍的提高了音量：

            “我自己买的，我自己想穿，穿给自己看！从你身上学会的！”

            安静了好一会，她才听外面轻笑道：“真是很有品味。晚安。”

            柏木茉优深呼吸，将自己重重摔在床上。

            她滚进被子里，闭上眼睛，不断催眠自己快点睡着，只要睡到明天，外面的那个人就能消失掉。

            从小时候，她和妈妈的母女感情就非常淡薄，在幼年时期的模糊记忆中，她对妈妈最深刻的回忆只有两件事。

            一件事，是一条不断延长的回家规律。她八岁前，妈妈每三天回一次家，她十岁时，妈妈一周一回家，慢慢地，延长成了半个月回一次家，一个月一回家，再到现在，甚至两三个月，都不一定见到一面。

            第二件事，是她有次在新宿遇到妈妈，在一家商场里，妈妈身后跟着一个小白脸，他费劲地替妈妈拎着十几袋东西。

            至于爸爸，见面次数就更少了，屈指可数，甚至就连他还在不在东京，她都不清楚，想必爸爸也是在某处地方，各玩各的吧。

            比起妈妈，絮风、絮风的祖母和妈妈，这三位与她朝夕相处的邻居，反而占据了她更多的记忆空间。比起妈妈，絮风一家更像家人。

            打扫了一天卫生累得疲惫不堪的柏木茉优渐渐合上了眼，思绪嘈杂间，她做了一个安心的梦。梦里，她喝到了久违的绿豆汤，还有酸酸甜甜的西红柿炒鸡蛋，槐花和鸡蛋摊成的香香面饼，以及如愿以偿的吃到了井水冰镇的西瓜。梦里的最后，居然还梦到了寒风呼啸的雪原上，一个男人用肩背为她堵住了洞口. 
     
            等她再次渐渐睁开眼时，晨光已经照亮了白窗帘。

            柏木茉优慢慢从床上坐起来，缓醒一会儿。

            “怎么梦到了他”

            她姗姗发觉，昨晚睡得匆忙，连衣服都忘了换，折折皱皱的白衬衫里面，隐约透视可见妖艳的红。

            柏木茉优整理了下散乱的头发，转头看去，闹钟显示六点五十分。而且闹钟上，还多了两张玫瑰红色的便利贴。

            「内衣很有品味。下次别穿了。」

            「别学我。」

            柏木茉优霍然看向卧室门，反锁的卧室门早已被推开，外面的锁孔上还插着一把钥匙。

            原本她还想赶紧换掉这身内衣，可看到这两张红色的纸条，她胸膛凭空生出一股忿气，心生抗拒，反而不想换掉了，于是迅速踩上拖鞋，朝浴室走去。

            (本章完)

      第338章 亲身验证 
     
            刚起床一会的北原贤人正洗脸呢，大清早就听门铃响了起来。

            他匆匆抓过来毛巾，一边擦脸一边去开门。

            敞开门，今天的百合同学终于换掉了那身看起来就热的复古长袖黑裙，她上身是光泽贵气的真丝黑衬衣，下身是卡其色的高腰直筒裤，长长的金发束成高马尾，整个人看起来气场十足，干练又清爽。这才像干家务活的样子。

            他侧开身问候道：“今天来得这么早？”

            柏木茉优把黑卫衣递还给他，谎称“睡醒得早”迈进门口。

            她睡醒时，妈妈还没起床，不想一会又看到妈妈，她连早饭都没吃，趁早就跑了出来。

            提前说了句“今天打扫二楼”，柏木茉优拎着菜篮地走进厨房，打开水龙头，清洗蔬菜。

            无事可干的北原贤人则躺在沙发上，拿手机打谱，汲取顶尖高手们棋谱中的思路精华。

            近些天，他一直都是白天打谱，学习布局，夜晚下网棋，磨炼棋力。

            自从拿到东京棋院的职业棋士证书，通过了网棋平台的职业认证，现在他找高手邀战，比以前容易太多了，那么多在线的职业高手，随便挑一个空闲状态的人，说干就开干。

            甚至都不用他亲自动手，有一些输了棋不痛快，想捏个软柿子玩玩的高手们，明眼一瞧他的职业认证地址，抱着想欺负一下岛国棋士的念头，很自觉就送上了门，

            甚至在他惊险赢下了一个银冠标志（国内冠军或世界亚军）的对手后，似乎是打出了那么一点小名气，现在偶尔就能享受一下新人初段对七段八段高手们的“特殊照顾”。

            距离名人头衔战的BC循环圈开赛，只剩下十五天，他得加把劲了。

            柏木茉优将最后一碗番茄菌菇味噌汤端到餐桌上，转身提醒沙发那边。

            “都做好了，来吃饭吧。”

            北原贤人“哦”了声，放下手机，起身前去。

            他坐下来，惯例邀请道：“你吃了吗，再一起吃点吧。”

            考虑到中午还有很多活要干的柏木茉优点了点头，又去厨房多拿了一副碗筷。

            北原贤人顿时微微愣了瞬，只是惯例地邀请她一下，她还真答应了？难道她不觉得心理别扭了？

            好像完全忘记了别扭感的柏木茉优端起碗，低头喝了一口番茄菌菇汤，接着平静自然地夹起一个虾仁，放入自己的碗中。

            注意到对面的北原贤人迟迟没动筷，她疑问道：“不合胃口吗？”

            北原贤人迅速收回视线，“没，想起了一点杂事。”

            他拿起筷子的时候，又记了起来，刚才给百合同学开门，今天的她没有再鞠躬问候，没有再说“打扰了”这类的客套话，还忘掉了“谢谢”这两个字。

            这么一回打岔，柏木茉优心里也忽然察觉到了。

            好像刚才他一句邀请，自己什么都没有考虑，非常自然的答应了？柏木茉优停下筷子，微微皱起了眉毛。

            她旋即抬头看向北原，盯着他看了三秒种，心里蓦然发现，之前那种她看到他，眼神就想闪避的别扭感，内心亏欠下的不适感，以及一直以来的抵触感，竟然不知不觉中都消失不见了。

            北原贤人被她直勾勾盯得有点不舒服，低头喝了一口汤。

            “汤很好喝。”

            柏木茉优下意识回答道：“那下次再给你做。”

            闻言，北原贤人心里渐渐古怪起来，而且，百合同学对他的语气也变了。

            以前，她对他说话，是那种很有“距离感”的平静语态，完全没有熟人之间的随和感。

            至于百合同学与谁谈话，语气才有随和的感觉，他曾经只在高梨絮风的身上见过。

            北原贤人心情异样地又试探问道：“这个汤是怎么做的？”

            还沉浸在疑惑中的柏木茉优，都没有注意到自己的语气发生了变化，分心回答道：“先把番茄炒化掉，再放花菇片，等花菇吸收一会汤汁，倒两入碗水.”

            北原贤人默默倾听，心里确信，那不是幻觉，百合同学对他的语气真变了。

            一顿早饭，两个人各怀心事。

            餐后。

            洗碗刷盘的柏木茉优凝眉沉思。

            过了会，她又转望向沙发那边，目光盯着正在打谱的北原贤人，认真看了五秒钟。

            她思绪困惑，“为什么我对他感受不到一丁点抵触感和排斥感了到底怎么回事从什么时候开始的”

            清洗完锅盘碗筷，弯腰收拾厨房垃圾，她一边沉心思索，一边更换黑色垃圾袋。

            “只是给他做做饭，打扫几天卫生，为什么就变成了这样.”

            “是不是我感觉错了.”

            等一切忙完，她原地踟蹰，内心纠结了好一会，心里一咬牙，打算亲身验证试一试。

            以往的她，别说靠近北原贤人，就算只是听到他的名字，远远看到他的人，就像相斥的正负两极磁铁，心里都会随即产生一种强烈的排斥感和抵触感。

            再后来的雪山之行以后，虽然这种排斥感削弱了很多，但依然残留些许，并且还转化成了一种更为复杂的排斥情感。

            柏木茉优悄悄直起腰，谨慎小心地放轻脚步，无声来到沙发后方。

            她屏住呼吸，缓慢地迈出脚，瞄着北原贤人枕在沙发上的的后脑勺，往前靠近了半步。

            柏木茉优细细感受自己的心情变化。

            “没有排斥感”

            她继续验证，缓慢地迈出脚，再靠近他一点。

            “.还是没有排斥感。”

            这一次，她担心北原贤人有所察觉，心想速战速决，干脆迈出一大步，等感受完了就赶紧走开。

            可没想到，距离本就很近接了，她步子迈得有点大，差池之下，肚脐小腹竟然猛一下子撞上了他的后脑勺，给他的头都拱晃悠了。

            北原贤人正准备点下一张棋谱呢，大拇指还没来得及去触点，突然感到后脑勺遭受撞击，受激之下，他的新手机都差点飞出了手心。

            他赶忙转身，猛地扭腰回看，可没想到脸颊又发生了擦碰。

            。

            他大脑懵了一瞬，什么玩意！―― 
     
            近期很严，描写不能出格，这章已被和谐，怕封书，以后实在为难的感情描写，会用一种都懂的方式贴上去。

            (本章完)

      第339章 拆窗帘

            ，

            仿佛一刹那触电似的，身子颤了下，酥酥麻麻。

            北原贤人比她更快一步醒悟，赶忙往后仰，懵然看着偷袭他的百合同学。

            她在搞什么？ 
     
            柏木茉优原地呆立，说不出话。

            北原贤人欲言又止，忍不住提醒道：“你衬衣质量挺很好的。”

            他的鼻子都被她的衬衣扣子刮得生疼了，才堪堪从中间崩开两个。哪像他的衬衣，只是洗了几遍，花谷小手一拽就能给他全部拽脱扣。

            大脑宕机的柏木茉优呆呆地低头看去，黑衬衣已经变成了坦露腰腹的“超短款体恤衫”。

            “我上二楼拆窗帘。”她慌忙丢下一句话，慌慌张张地小跑逃掉，一边重新系扣子一边蹬蹬上楼。

            怎么连一句解释都没有，北原贤人无语地重新坐正，“她到底在搞干什么.又怀疑我和高梨絮风说悄悄话？”

            二楼上，花谷的卧室。

            柏木茉优背倚墙壁，怔怔地滑到地上。

            她纤白的食指伸进衬衣，触摸仍感温热的那片肌肤，

            柏木茉优吓到了，害怕般得赶紧缩回手，埋头站起来。不言不语，埋头收拾桌子上的杂物，然后踩在上面，动手拆掉窗帘。

            可能是心不在焉的缘故，手指都不听使唤了，区区一个窗帘钩，她拆得磕磕绊绊，花了七八分钟那么久，才拆下了小一半。

            背后响起拉开袄门的声音，旋即听到北原贤人对她说：“这个老窗帘一直不好拆，慢一点别急，你小心摔下来。我帮你扶住桌子。”

            柏木茉优没应声，专心致志对付窗帘钩。努力集中注意力，忽略那种异样的酥麻感触。

            过了会，又听下方嘱咐道：“二楼没空调，萌鹊幕埃就下来休息一会，时间多的是，不用急于一时。”

            “没事，我还不热。”

            北原贤人无语，都看到她后颈出汗了，还说不热。

            “你把卸掉的窗帘钩――”北原贤人本想说“把卸掉的窗帘钩递给我”，但话到嘴边，又改口说道：“你把窗帘钩扔到地下就好了，摔不坏。”

            “嗯，你让一下，小心砸到。”

            足足用了十多分钟，窗帘才应声落地。

            柏木茉优小心地跳下来，已经热得香汗淋漓，洁白的脖颈都露出了细密小汗珠。

            她紧接着转头问道：“被罩在衣柜里吗？”

            北原贤人点了点头，还不等他开口，柏木茉优就马不停歇地走向衣柜，沉甸甸地抱出几摞床褥，有条不紊地一件一件取下被罩。

            北原贤人闭上了嘴，无可奈何。

            他目睹百合同学干净利落地解决掉一件一件被罩，心里颇为服气，以往每次晾干被罩，他最头疼的就是塞被子，哪次都得钻进去使劲倒腾个四五分钟，忙得头昏脑涨。

            但再熟练也架不住数量多，陈放已久的超厚一摞被罩、枕罩、凉席和床单，全部拎出来，再整理完毕后，她已经热得一身汗，简直像蒸了个桑拿。

            看她热得衣服都紧贴在肌肤上了，一身轻松的北原贤人劝道：“下楼喝口水再收拾吧。”

            坐在地上的柏木茉优缓了两口气，转头问道：“你房间里的东西多不多？”

            他房间里的东西，数量倒是不多，而且窗帘也小。一间小次卧。女儿没来之前，他就头疼杂物一多，收拾起来非常麻烦，索性都塞主卧和书房里了。

            北原贤人表情十分凝重地说道：“非常多，比这间屋子还要多好几倍，没有三个小时，不可能收拾完。而且楼上屋里闷热，还是分两天收拾吧。”

            柏木茉优咬牙站起来，“那就一鼓作气，早收拾完早结束。”

            北原贤人顿时愣了瞬，这跟他想象中不一样。

            柏木茉优拉开袄门，先行一步，他无奈起身跟随。

            等打开他房间里的壁橱和衣柜，柏木茉优诧异看向他，问道：“只有这点？”

            北原贤人看了眼矮矮的两套榻榻米床褥，点了点头。

            “就这点。”

            就这点东西，再留下一套床褥睡觉。别说三个小时，还分两天，就算加上那个小窗帘，顶了天，她十分钟内就能搞定一切.柏木茉优沉默了会，低声道：“你下楼去歇着吧。”

            “我不热，我帮你把窗帘换下来。”

            “不用了，你下去等我。”

            北原贤人眼看她都要来伸手推他了，只得无奈退走，先行下楼。

            柏木茉优轻轻拉上门袄，纹丝不动地原地静站了好一会。鲜少受人关心的她，此刻心绪有种说不上来的复杂波动。

            客厅里。

            北原贤人实在被那头犟驴实在倔得无奈至极。

            虽然能理解她，想在十天内竭力还上人情，以后两不相欠，但也不必这么逞强吧，万一换窗帘的时候摔下来，到时候就指不定是谁照顾谁了。

            他来到冰箱前，取出一个大西瓜，再到厨房切成两半，各插一个勺子，他抱走一半，一半留给待会下楼的百合同学。

            坐沙发上不一会，他就听到蹬蹬下楼的声响，扭头看去，柏木茉优抱着一大包窗帘路过门口，朝浴室走去。

            北原贤人心想着她肯定不让他帮忙，无奈提醒道：“一次少抱点，大不了多拿几趟。小心看不到路，容易摔跟头。”

            百合同学没应声。

            他都感觉自己快成了一个喜欢唠叨不听话女儿的老父亲。

            “不用都抱下来，一边洗，一边晾，一边拿。”

            “我给你切好了一半西瓜，吃两口再忙吧。厨台上放着。”

            似乎是被他唠叨烦了，“不听话的女儿”终于有了回应。

            “我知道吃。你认真看你的棋谱吧。”

            知道被嫌弃了唠叨的北原贤人默默一勺西瓜，余光茸虐俸贤学的高马尾辫在背后一甩一甩，步伐匆匆去吃了两勺西瓜，又步伐匆匆地离开。

            除了空调作响的制冷音和洗衣机的滚筒声，家里面只剩下百合同学不停上下楼的奔波脚步。北原贤人就这样默默瞥她，步伐匆匆地抱一堆东西下楼，迅速进客厅吃一口西瓜，再步伐匆匆地上楼，如此往复，她来回奔波了十一趟。

            终于在第十一趟，把所有待洗的东西全部搬进浴室里，如释重负的柏木茉优拖着一身疲惫走进客厅，扶着沙发一头，安静享受空调带来的清凉。

            很早就习惯了天天教育小调皮蛋的北原贤人忍不住提醒道：“一冷一热小心中暑感冒。别站在风口吹。”

            背对着北原的柏木茉优深呼吸一口气，平息后，久久无言。 
     
      ―― 
     
            近期很严，描写不能出格，上一章的结尾部分就已经被和谐了，怕封书，不敢浪，以后实在绕不开的关键感情描写，会用一种都懂的方式贴上去。

            注意每个段落最后的标点符号，“逗号”。如果没有，是还没来得及发。

            (本章完)

      第340章 天有不测风云 
     
            “你怎么那么喜欢说教，”柏木茉优实在忍不住了，郑重表达自己的不满：“我是理科医学班的学生，我能保证，只是吹一会儿冷风的话，绝对，一定，肯定不会中暑感冒！”

            北原贤人不说话了，闭口不言。

            她不听，那就没办法了。那可不是吹一会儿冷风，她是前前后后十一趟进出空调屋，一会热一会冷，而且还流了那么多汗。

            他瞟了眼迎面接受冷风的百合同学，心里犯嘀咕“她还没注意到自己的语气变了吗。”

            这会的柏木茉优在认真考虑要不要去冲一个热水澡――今天她聪明的带全了换身衣物――但转念想到，等会还得去晾床品，还得断断续续再把那一大堆东西重新搬上去，免不了又要出一身汗，这得冲多少次热水澡。而且皮肤经常冲洗，会变干燥！ 
     
            “算了，再忍一会。”

            北原贤人光是看着她坐在空调口旁边都感觉冷，心想女人属阴，莫非是不怕冷？不过再心想到寒冬腊月天，许多女孩子连棉裤都不穿，一身肉丝袜就敢在大街上逛，可能是真不怕冷吧。

            一直到浴室里的滚筒洗衣机“N”一声响起，空调旁发呆的柏木茉优才慢慢回过神，起身去晾衣服。

            北原贤人扭头提醒道：“晾衣杆在庭院里，二楼的主卧也能晾衣服。”

            “我知道。我早就看见了。”

            自知又被嫌弃嗦的北原贤人不再吭声，继续抱手机打谱。

            “唉，好心关心她，还要被嫌弃嗦还是自家女儿好，至少花谷能听进耳里，只不过总振振有词的狡辩，不服理罢了”

            庭院外。

            柏木茉优伸手抹了一遍晾衣绳，擦掉灰尘，然后将床单对折，踮起脚，竖着挂在绳子上。

            晾衣绳不长，只能同时挂三张大床单，中午和下午的阳光猛烈，大约三小时能晾干，再加上杂七杂八的枕套之类，这样算一算，还不得晾到明天早晨！ 
     
            柏木茉优退后几步，环视一圈庭院，动起了脑筋。

            庭院里种了一棵上年岁的樱花树，最矮的那根树梢可以利用，而且与晾衣杆的距离蛮近.柏木茉优快步回到客厅，问道：“家里有绳子吗？”

            北原贤人扭头看向她，“有。你想干什么？”

            “一根绳子效率太差，多连接两根。”

            北原贤人叹了口气问道：“非要一天干完吗？”

            “一鼓作气。”柏木茉优又是如此回答。

            北原贤人扶额叹息，“书房里，上排左数第三个箱子里面，你去拿吧。”

            没再多说，柏木茉优迅速登上二楼。

            拉开书房的袄门，她正准备去迅速翻找绳子，可一看到屋里有灵位供奉，她动作顿时缓慢了下来，默念一声“打扰了”，放轻脚步，规规矩矩地去打开箱子，

            足足十几个大箱子堆一起，里面准是什么杂物都有，真亏北原贤人能够记清楚绳子在哪，柏木茉优按照顺序，很快找到一盘绳子，轻手轻脚地退出房间，再快步赶回小庭院。

            将绳子一端绑在最矮的树梢上，另一端系在晾衣杆上，三根晾衣绳，组成一个锐角三角形，柏木茉优再回屋里，抱出来洗好的枕套和被罩，一一晾上。

            搞定一切，她继续去洗上下一批床品。

            北原贤人看着她来来回回，忙来忙去，汗水浸湿了她耳鬓的发丝，她就拿纸巾一擦，马不停歇，直到把三根晾衣绳塞得满满当当，能暂时休息一会，她才又坐到了空调风口的正面。

            真不知该说她不怕冷，还是热坏了。

            可天有不测风云，原本大晴朗的晌午，忽然在吃过午饭后，悄悄飘上了乌云。

            屋子里的两个人都还没注意到呢，一个在打谱，一个在洗盘子，突然就听外面哗啦啦淋起了大雨声，北原贤人怔了瞬，赶忙跑到玄廊，开门一瞧，外面已经下起倾盆大雨，呼呼刮风。

            柏木茉优也赶紧跑过来，仰望乌沉沉的天空。

            雷阵雨？还是台风？.她茫然不知。

            北原贤人无奈道：“放那淋着吧，反正都湿透了。”

            柏木茉优怔怔看一连串珠连的大雨滴，一阵风刮起，吹得晾衣杆上的床单猎猎作响。

            她发怔地问道：“床单被吹走了怎么办？”

            “吹走了再买啊。”北原贤人看她的目光像看傻子一样。要是一根绳子还好，顶多跑两趟，很快就收回来了，但现在三根绳子上，满满当当都挂着床品，这收起来可麻烦死人了！ 
     
            “镁捅鸸芰耍外面晾了那么多东西，得收拾到什么时候？得来回跑几趟？雨停了再来收吧，说不定吹不跑。”

            发觉自己刚才做了一件大傻事的柏木茉优沉默住了，这一次完全是帮了倒忙。

            想到这，她不情愿地咬紧了牙关，忽然弯腰穿上鞋，埋头冲进大雨里，埋头冲向猎猎作响的十几张床单和被罩。

            北原贤人有点懵，这姑娘又犯倔了！

            眼睁睁看着百合同学冒大雨抱回来一团床单，他顿时有些站不住了，他一个大男人，眼睁睁看着一个女人冒雨冲锋，自己却冷眼相看，躲在屋檐下，这实在说不过去吧！

            他赶忙跑回屋里，一把抓起雨伞，“嗖”一下撑开，跑至柏木茉优的身边，右手给她打伞，一起往屋里跑。

            呼呼大风中，淋成了落汤鸡的柏木茉优冲他大声提醒道：“石膏不能淋水。”

            “我知道，明天去医院重新做一个就好了。先别管了，收床单！”

            柏木茉优不再吭声，使劲拽下一张被罩，缩在雨伞下，身子尽量靠近他打了石膏的左臂，埋头往屋里跑。

            上山容易，下山难；干床单好晒，但淋透了的床单沉得很！记不清来来回回跑了多少次，只记得每一次掀床单，都会甩她一脸水珠子，直到北原贤人冲她大喊“别去了！都已经收回来了！”

            被雨水打湿了视野的柏木茉优赶紧调头，埋头跑回屋里，喘息不停地累坐在玄廊门口。

            北原贤人丢给她一块浴巾，被淋成落汤鸡的男女共同坐在玄廊门口，身后是堆成小山般的床品杂物。

            柏木茉优解开发绳，将湿漉漉的金发拢聚在胸前，拧出雨水。

            “石膏湿透了吗？明天我陪你去医院。”她转头看向北原。

            “还好，”北原贤人敲了敲还有点硬邦邦的石膏，“我提前套上了洗澡专用的防水袖袋。”

            柏木茉优仔细观察了一下防水袖袋里的石膏，心里稍稍安心了些。

            她解开衣领的扣子，用浴巾擦拭湿透了的头发和脖子。黑色真丝衬衣已经完全浸湿，蜿蜒的紧紧贴在肌肤表面，腰腹和胸部的傲人高度差，形成了一道挺直的“黑色陡崖”。

            北原贤人扭头看向她，微微愣了瞬，目光旋即又被她雪白锁骨上的一根红带所吸引，脑子一瞬懵然，这好像是 
     
            正在擦拭发尾的柏木茉优并没有注意到，甚至都疏忽了黑衬衣里面还穿着什么羞人的东西。

            “你先去洗澡吧，我一会再洗。”她擦头发说道。

            北原贤人不太自然地站起来，干咳嗦了声说道：“你先去吧，我排你后面洗。”

            　看到读者的留言了。谁知道女配标签怎么改成女主标签，我后台显示女主，但app端显示女配。

            (本章完)

      第341章 感冒中暑 
     
            客厅外有哗啦啦的淋浴声，客厅内，北原贤人心里面百思不得其解。

            如果他刚才没看错的话，百合同学锁骨上的那根红带子，似乎是昨天他去买的那件贴身衣物。

            但百合同学在今天怎么又穿来了北原贤人有些摸不着头脑，搞不懂她究竟是怎么想的，总不可能，她还很喜欢穿那样的内衣吧！ 
     
            他转念又想到，难道她今天穿的是同色不同款？

            她喜欢红色？ 
     
            但从来没见过她穿过红色衣服。

            别说衣服了，就连鞋子和头绳，都从没见过她选红色。

            难道是只是喜欢红色的内衣？.北原贤人胡思乱想，这件事属实太离谱，想装作看不见，想忘掉都难。

            至少他确信，反正不可能是穿过来给他看的，要说是穿给高梨看，他倒是还信。不管真相如何，还是装傻无事发生为妙。

            淋浴声渐渐停息，不一会儿，门开了。

            他扭头回看，柏木茉优换了一身休闲款的天蓝色格子衬衫，黑色阔腿裤，披散湿漉漉的金发，怀里还抱着一个大大的黑色袋子。她一只脚才迈进气温凉快的客厅，旋即打了个寒颤，这会感觉到冷了。

            她抱着黑袋子坐下，告诉北原：“热水不够了，我打开了燃气热水器，你再等一会吧。”

            北原贤人微微点头，余光瞥向她怀里抱的黑袋子，又瞥向她这身天蓝色的衬衣，心里不禁更狐疑，她刚才穿的黑衬衣里到底藏了什么，真的是那一件吗？

            忧心其它事情的柏木茉优没注意到有目光一直在瞄她，她转望玄廊，问道：“那些湿透了的床单怎么办？”

            “不用管。先堆门口吧，明天洗一遍再晾上。”

            柏木茉优不再说话，感觉有点冷地抱住黑袋子取暖。

            北原贤人数着时间，等水热得差不多了，再次戴上防水袖袋，起身去浴室。里间还残有没散去的水雾和淡淡的薰衣草芬芳。

            简单地把一身不舒服的雨水冲洗去，他便关掉了淋浴花洒，换一身短袖短裤。

            再回到客厅时，他恰好听到“阿嚏”一声，柏木茉优坐在沙发，头上盘着浴巾，低头在看手机。

            过路的北原贤人顺势瞄了一眼，她在看什么东西。

            「感冒的症状。」

            柏木茉优放下手机，转头看向他，鼻音有点重地告诉他：“我好像感冒了。”

            北原贤人还饶有心情地打趣她，道：“你不是理科医学班的学生吗？”

            哑口无言的柏木茉优慢慢埋下头，拇指熄灭手机荧幕。

            她又有点不服气地抬头说道：“如果不淋雨，我肯定不会感冒。”

            北原贤人没跟她犟，又问道：“你头晕吗？不是感冒那种昏沉乏力，是头晕。”

            柏木茉优细细感受了一会，好像是有一点头晕，他不提醒的话，都不易发现。

            过了会，她看向北原，很不情愿地点头承认。

            “迷倭苛刻逦掳桑我觉得不只是感冒，是中暑感冒。”北原贤人一边说着，离开客厅，上二楼，“我去给你拿体温计，你先多喝点水，总没坏处。”

            自知没占理的柏木茉优不吭声了，但楼梯上，那家伙的声音还没放弃鞭挞她。

            “你来来回回一身汗就往空调屋里跑，还正对空调风口，一冷一热，你不中暑才怪。”

            “你是理科医学班的学生，比我懂医科，但我比你懂生活，一些老话说的好，湿着头发跑，保准得.”

            她实在忍不住大声说道：“你怎么那么喜欢嗦别人。我知道了！”

            “唉，关心提醒你几句，你还不领情。”二楼上传来叹息声。

            柏木茉优气得轻轻锤了下沙发，哪来的这句老话，她就从来没听过“湿着头发跑，保准得什么”这种话，明摆着是在故意编排她！ 
     
            不过她想着想着，又没来由的，记起了絮风的祖母，那个老奶奶同样偶尔会说一些她和絮风前所未闻的老话，什么“药补不如食补”“冬练三九，夏练三伏”“养生在勤，养心在静”。

            下楼的脚步声打断她的思绪，她扭头看着北原贤人走过来，递出一支体温计。

            “已经用湿巾擦了一遍，你要是嫌脏的话，自己再擦吧。”

            柏木茉优盯着温度计看了一会，忽然心事重重。

            以往的她，别说使用他用过的体温计，就算不小心碰到他一下，她都觉得非常嫌弃，心里极其不适。就像体育祭前，一起练习双人三足项目，难免经常肌肤相碰，她每次回家，都会认真打上肥皂，清洗好几遍胳膊。

            可现在不知道为什么，仿佛内心不再介意他了，要不是北原贤人提醒了一句，她刚才差点就下意识地接过来，自然地夹在腋下了。

            柏木茉优保持沉默接过来体温计，抽出一张纸巾，象征性的匆匆擦拭一遍，不是故意做给北原看，而是在提醒她自己。

            她有点害怕继续这样发展下去了。

            夹上体温计，柏木茉优闭口不言地静坐五分钟，又赶在北原贤人刚要开口提醒她之前，她迅速拿出体温计察看，先一步堵住他的嘴。

            “多少？”

            “37.6。”

            “轻微中暑？”

            “嗯。”柏木茉优无言以对，居然真的中暑了。

            “你家有感冒药吗？”她低声问道。

            “有，药箱里很齐全，我上楼给你拿。”北原贤人再次转身上楼。

            “不用了，”她急忙开口叫住北原，“你告诉我在哪，我自己去找。”

            北原贤人停住脚，稍一回忆对，她说道：“我卧室的桌子下面，白色的透明塑料箱里，最上面一盒应该就是。”

            柏木茉优当即起身，迅速登上二楼，拉开北原贤人的房间袄门。

            药箱在桌子下面，一眼就能看到，感冒药也确实放在最上面，很好找，只是在离开房间之前，她自己都没有察觉到，她的视线比以往多看了几圈这间起居室。

            客厅里。

            北原贤人心里琢磨，吃什么东西对解暑比较好。轻微中暑无需吃药，多喝点水，吃点清热解暑的食物即可自愈。

            他余光注意到百合同学走进客厅，开口建议道：“你现在吃感冒药，下午睡一觉吧。”

            柏木茉优正有此打算，如果硬扛下去，万一感冒变严重，那可就麻烦了。不如趁早吃药，小睡一觉，下午给他做完了晚饭，回家以后再从长计议。

            (本章完)

      第342章 西红柿炒鸡蛋和莲子绿豆汤 
     
            被雨水浸透的床单、被罩和枕套像座小山一样杂乱堆积在玄廊门口，北原贤人挑挑拣拣，全部都湿透了，没一件能用的，他又去翻洗衣机，滚筒里还泡着一大堆看不出床单还是被罩的东西。

            总之现在找遍全家，只有他卧室里待洗的那套床褥还能用。

            北原贤人朝柏木茉优无奈地耸了耸肩，睡地板，睡沙发，睡他的床，三选一吧。

            先排除掉硬邦邦的睡地板，再排除沙发，因为北原贤人还要坐着打谱，只剩下最后一个选择沉默不语的柏木茉优转身上了二楼。

            再次来到他的起居室，拉开壁橱，她抱起来唯一剩下的那套床褥，走向隔壁房间的主卧。

            她铺好榻榻米床褥，展开夏凉被，再摆上枕头。被雨水淋湿的衣物不方便在北原家晾晒，因为有羞于见人的红色东西，她便抱着黑袋子，一起钻进被窝。

            没等服用感冒药后的嗜睡感降临，忙了大半天早就累疲惫的她渐渐合上了眼睛，安然入睡。

            北原贤人没有跟随上楼，女孩子去睡觉，他哪能直勾勾盯着人家看。

            他想了会，记得琴音姐来他家做过一次绿豆糕，好像还剩下了一点绿豆，于是起身去厨房里找了找。

            剩下的不多，只有一小包，好在还找到了一小袋莲子北原贤人拧开燃气灶，煮上一锅清热解暑又养生的莲子绿豆汤，等百合同学睡醒来喝。

            忙完一切，他便继续坐沙发上打谱。

            只是他万万没想到，这一觉，楼上的百合同学足足睡到了晚上九点钟。

            夜晚八点五十六分。雨还没停。

            不知第几次回头看门口的北原贤人越来越坐不住了，一头雾水，楼上到底怎么回事，都七个小时了，她睡不够了是吗。

            “不是都说在别人家里睡觉，很难睡得香吗。”北原贤人心里嘀咕，也觉得很有道理，之前乐队团建去了多少地方，装潢高级的，设施豪华的，环境古典的，他什么旅馆没住过，但就算再好看再漂亮，金窝银窝，还是都不如自己的小窝睡得香甜又踏实。

            他很担心是不是病情恶化，要不然她这么久还没动静。

            彻底坐不住了的北原贤人起身离开沙发，上二楼看看到底是怎么回事。

            在拉开袄门前，他轻声问道：“睡醒了吗？”

            无人应声。

            “柏木同学？”

            仍然无人应声。

            北原贤人纳闷地轻轻拉开袄门。

            主卧中央的榻榻米小床上，金发女生侧身抱着夏凉被，神态安然。

            他走上前，蹲下来轻声唤道：“柏木同学？”

            完全没有听到。

            北原贤人犹豫了下，伸出手背，轻轻贴在她额头上。

            不热，温度很正常。

            “那就是睡得太香了？”他默然无语。

            似是感到有人在摸她的额头，忘记了自己睡在哪的金发女生换了个睡姿，有点起床气地咕哝道：“让我再睡会儿。”

            北原贤人默然，还能说啥，总不能把她撵起来，叫她起床给他做饭吧。况且他早就准备好了晚餐，只等下锅啪啦啪啦翻炒两下。

            但很快，金发女生猛然意识到了什么，突然睁开双眼，又赶忙半眯起双眼皮，抬手遮住灯光。

            意识到灯都亮了，她赶紧问道：“现在几点了？”

            “晚上九点整，你睡了七个小时。”

            柏木茉优一瞬懵住了，七个小时！已经晚上九点 
     
            她赶紧掀开被子，准备起床做饭，谁料“哗哗”一声响，黑袋子从她怀里坠落，散落了一床的潮湿衣物。

            北原贤人下意识地闻声看去，一件“非常透气”的红色蕾丝内衣，明晃晃闪他眼睛。

            他怔住了，柏木茉优也怔住了，一起怔怔看着那件鹤立鸡群的浪漫红色内衣。

            这总不能还装看不见吧.北原贤人欲言又止，此时此刻，得说点什么？ 
     
            他嗓子眼憋了好一会，才抓紧说道：“我煮了绿豆汤，下楼给你端上来。”

            先溜之大吉，让她一个人想好等会怎么解释！

            他当即起身撤退。

            莲子绿豆汤早已熬好，一直在用微小火保温，他没着急端上楼，而是拧开燃气灶，把打好的鸡蛋和切好的西红柿先后炒在一起，放一小勺白砂糖，再加点番茄酱，三分钟多一点，圆满出锅。

            北原贤人估摸她该是已经想好怎么解释，又给她挖上两勺米饭，莲子绿豆汤里添两勺糖，一只手端着餐盘上楼。

            回到主卧时，黑袋子和散落的衣物已被藏了起来。

            柏木茉优看到他进门，异常羞涩地转过头，抓着被子掩住脸。

            能看到百合同学羞到逃避的样子，北原贤人算是又开了眼界。

            而且，似乎与以往不同，他记得以往百合同学面对这种情况，是一种羞耻的作态，目光瞪着他，又羞又气。而现在，应该要用“羞涩”来形容？区别在于，她眼神里没了那股怒气。

            北原贤人倒没有去深究，黑袋子是她自己不小心掀掉的，又不是他撕烂的，这怪不到他头上，她自然没理由生他的气。

            “我已经吃过了，”北原贤人将餐盘放在枕边，“鱼虾我一只手处理不了，就简单的炒了个西红柿炒鸡蛋，不知道你能吃习惯吗。”

            背对着他的柏木茉优没吭声，身子缩在被子里，还没调整好自己的心情。

            她怎么也想不到，竟然能在北原家一觉大睡七个小时。

            而且中途她没做梦，没睁眼，不仅没有任何不习惯，反而竟然有一种淡淡的安心感。甚至如果他没来叫醒，她差点一觉睡到天亮。她觉得这太可怕了！

            “不吃点吗？”北原贤人问道。

            柏木茉优抱紧了黑袋子，仍然不吭声。

            过了会儿，她动作十分牵强地转过一点点身子，低声解释道：“那件内衣，妈妈不让我穿，我不想听她的话，就是这样。”

            不想听妈妈的话？ 
     
            对妈妈的逆反心理，所以才穿那件内衣？她是这个意思？北原贤人心理迅速反应过来。

            他沉默没有说话。世界上大多数人，每个人都有自己的不幸，既然她不愿意多说，他自然不会追问。

            倒是听中村佑希说过，柏木茉优的父母好像是颇负盛名的律师。

            但他也听说过，女律师的离婚率很不小。

            律师这个听起来光鲜亮丽的职业，职业风险好像也不低，完全是靠自己的本事能力吃饭，只有成功代理案件，才能赚取收入。而这里面，又藏着多少蝇营狗苟，水深不深，他作为门外汉就不懂了。

            他放轻语气说道：“我做的不是日式料理，复杂的我现在也做不了，但我觉得西红柿炒鸡蛋很好吃，也很有营养，贸⒊⑾省！

            解释完的柏木茉优轻轻“嗯”了声，仍有点羞涩地慢慢坐起来，目光不敢去对视北原。她也是个女孩子，当着一个男人的面，露出那样见不得人的贴身衣物，实在没脸抬头。

            番茄炒鸡蛋.她心里默念道，很熟练地把汤汁拌进米饭里，用勺子拌匀。。

            北原贤人颇为诧异，她还很会吃嘛，难道以前在中华料理店吃过这道菜？ 
     
            “你以前吃过这种炒菜？”

            柏木茉优轻轻点了下头，“絮风的祖母经常做给我们吃。”

            她顿了下，心里很讶异，絮风的祖母逝去后，她有时候怀念儿时的记忆和味道的她，多次尝试过复刻这道菜，但不知是缺少了什么秘方，味道总是有很明显的差异，她完全搞不清楚哪个步骤出错了。而这道西红柿炒鸡蛋，尽管与絮风祖母做的版本在味道上也有差异，但已经非常接近了。

            柏木茉优忍不住询问：“我以前做过这道菜，味道与你做的有很大差异。”

            北原贤人心里了然，这道菜，他可以说是资深行家了。

            “是不是味道不浓郁？吃起来不‘鲜’？”

            柏木茉优认真点头，“我选了熟透的西红柿，味道也还是不浓，感觉少了什么东西。”

            “下次你试一试加入番茄酱，加一点白糖提鲜。再讲究一点的话，切几片菱形片的黄瓜，放点木耳，最后撒点小葱点缀。”北原贤人娓娓道来，把饭店里的做法说了一遍，关键是番茄酱，有了它，味道就能整体提升一个层次， 
     
            “不用番茄酱，你也可是试一试番茄沙司，口味会偏甜一点。”

            听他说的头头是道，了如指掌似的，柏木茉优不禁诧异问道：“你很了解中华炒菜吗？”

            北原贤人可不敢这么说，八代菜系加几十种小菜系，博大精深，一般的特级大厨都不敢说，自己能精通三四种菜系，更别说他了，他顶多只会做几道喜欢吃的家常菜，甚至连切菜都不利索。

            “了解是真不敢说，只是懂一点点非常浅薄的知识，”北原贤人纠正她，解释道，“网上什么都有，想学并不难。我生在一个围棋世家，职业围棋这一行，跨国交流非常频繁，你看书房里的那好几排汉语古籍，应该就能明白吧。”

            柏木茉优“嗯”了声，一只手抱着碗，不太舍得地小口吃着西红柿炒鸡蛋拌米饭。

            北原贤人不着急地提醒道：“还有绿豆汤，夏天喝这个清热解暑。我加了点莲子，你可能不认识，就是莲花的种子，很好吃的，煮汤很清香”

            柏木茉优扭头看身后，餐盘里有一碗清澈透亮的莲子绿豆汤。

            “不，我知道莲子”柏木茉优心里默念，“虽然味苦，微涩，但养心安神，甚益脾胃。絮风的祖母常这么劝我和絮风吃掉剩下的莲子。”

            北原贤人介绍道：“它煮汤好喝，但本身的味道有点苦，有点涩，你不喜欢吃的话，剩在碗里就行，但吃掉对身体好。或者把莲心吐出来，那个东西最苦。”

            听着听着，不知怎么，柏木茉优忽然感到眼眶有点热。

            (本章完)

      第343章 你疯了吗？

            夜晚九点三十分。雨还没有要停的迹象。

            沙发上，北原贤人已经登录了的网棋帐号，开始每日的“训练赛”。

            厨房里，柏木茉优轻手轻脚地洗碗刷盘，放轻声音，避免打扰到认真思考的北原。

            忙完一切，她端着水壶去找北原，给他的快要凉掉的水杯里添点热水，然后间隔二十厘米，坐到他旁边，安静地观看笔记本荧幕。这二十厘米间隔，是她有意保持的距离。

            荧幕上的对手是一位来自山寨八卦国旗的银冠职业选手，棋盘局势很焦灼，很混乱，她判断不清局势。

            “你一会儿还回家？”北原贤人分心说道：“外面在下雨，你干脆住下来算了。要不然九个小时后你还得来一趟，万一到时候雨还没停，糜值妹坝旮瞎来。而且睡了这么久，回家你还能睡得着吗。”

            不好意思说“行，今晚我住你家”的柏木茉优“嗯”了一声，反正在北原家，七个小时都睡过去了，何必再自寻烦恼，纠结要不要多留九个小时。

            她没再开口打扰聚精会神状态中的北原，静静看棋。大概又过了十分钟，她听到北原贤人如释重负地呼了口气。

            “应该是拿下了，”心情不错的北原贤人为她解释道，“这个职业七段，最开始输了我两盘，后来又连输给我两盘，可能是心里很不服气，现在跟我杠上了，最近每次我才上线，他就追着我邀战，有时候凌晨两点多还在线。”

            柏木茉优附和问道：“你们的交手战绩是多少？”

            “五胜一负，他只赢过我一盘。”北原贤人在聊天框里点击一句“下次再下吧”的预设问候语，果断拒绝对方的续战邀请。

            他解释道：“这个人好像是U20新锐战的亚军，棋还是挺厉害的。但他行棋太过分，就跟走火入魔了一样，跟这个人下棋容易生气，不跟他下了。”

            “他只赢过你一局？”柏木茉优语气有点惊讶。

            她很清楚现如今的岛国棋坛有多拉胯，虽然U20新锐战的冠亚军只是新生代翘楚，但他们按着大部分的岛国超一流棋士可劲揍，问题还是不大。

            “还行吧，不过说实话，他布局比我强，官子也比我强一些，综合实力是比我强上那么一点，”北原贤人顿了下，笑道，“但谁让他中盘战斗力差我很多，围棋最难的就是中盘战斗，布局和官子都可以学，可以练出来，但唯独中盘战斗，想提高可太难了，非常吃天赋。”

            北原贤人语气停顿，这么说，是不是有点自卖自夸。

            不过也没毛病，他只要动用那种大脑“超负荷”运转的状态，计算力瞬间就能提高好几个档次，他自己都会吓一跳。只可惜维持不了多久，全力以赴的话，尽量别超过五分钟，一旦接近十分钟，他自己的脑子就先顶不住了。

            他一般只放开三分之一的大脑超负荷状态，就算遇上复杂变化，也最多只放开一半，节省体力，以此延长“超负荷”的持续时间。这也是他下“网络快棋”能够赢多输少的最大依仗。十五秒的超快棋，谁算得远，谁算得深，自然谁更占便宜。

            看他退出了网棋平台，柏木茉优疑问道：“不下了吗？”

            北原贤人合上笔记本电脑，神态略显疲惫地说道：“有点累了，休息一会，睡觉。”

            他端杯喝了一口水，站起来说道：“电脑我放这了，你睡不着的话，看电视也行，玩电脑也行，明早见。晚安。”

            柏木茉优目送他离开客厅后，收回视线，一个人安静坐在沙发上。

            白天睡的太多，现在毫无困意。

            她听到二楼上响起关灯的声响，仿佛一刹那过去后，所有屋子齐齐陷入了安静，除了外面的雨声，一切动静都平息了。

            柏木茉优心里有些茫然地扫视这间安静极了的老和屋，按理说，早应该习惯一个人的夜晚，但这一刻起，她竟然有种孤独感。

            夜晚十点四十分。

            柏木茉优仍在沉默地坐在沙发上，不想看电视，也不想用笔记本电脑，好像除了发呆，自己完全无事可干。

            直至冰箱“嗡嗡”制冷。

            她渐渐回过神，安静起身。

            明明这座北原家，不论是一楼的客厅、门口和玄廊，还是二楼的卧室和书房，她都已经熟悉得不能再熟悉。可当深夜来临，可能今夜多了一场滴答雨奏，可能昏黄灯光下的老木屋别有一番风貌，她居然心生一种新鲜的探索感，忍不住想四处看看瞧瞧。

            走过玄廊和浴室，又看过了门口和客厅，甚至连冰箱都打开看了看，她放轻脚步登上二楼。

            二楼过道很昏暗，她借着手机荧幕的光芒来照明，先轻轻拉开袄门，进入主卧，屋子里很黑，她怕吵醒隔壁的北原贤人，没有开灯，借着微弱的手机荧光，在主卧里慢慢走了一圈。

            出门时，一只脚才迈出，她忽然感觉自己的行为很奇怪，既然不开灯，什么都看不见，为什么还要进屋走一圈？ 
     
            来不及细想，已经走至书房的袄门前，柏木茉优犹豫了下，没敢贸然进去，因为里面供奉着灵位。

            “我到底在干什么.”柏木茉优不由疑惑想到。

            “赶快下去吧，有什么好看的。”

            她在心里提醒自己，迅速转过身，朝楼梯口走去。

            但途径北原贤人的房间门口时，她鬼使神差慢慢停住了脚，心里忽然有种开门进去看一看的冲动。

            柏木茉优猛然惊醒，心里暗骂自己“你疯了吗？”

            “你疯了吗！”

            北原贤人目瞪口呆地看着厨房里的光景，

            厨台上摆着三盘西红柿炒鸡蛋，两盘圣女果炒鸡蛋，还有一盘番茄酱炒鸡蛋，满盘都是红色这就是今天的早餐？！ 
     
            一身黑围裙的柏木茉优低头不语，原本想按照北原贤人昨晚教她的炒菜步骤，多练习几次，可一不小心就做多了些。

            她辩解道：“还有一碗番茄虾仁汤，我尝过了，很好喝。”

            北原贤人默然，又问道：“家里的西红柿是不是都被你用光了。”

            柏木茉优迅速挽回道：“我一会儿再买两袋回来。”

            北原贤人望向那满满一厨台的炒西红柿，顿时感觉牙都要酸了。

            “别。你还是别买了。最近几天我可能不想吃西红柿了。”

            他硬着头皮坐到餐桌前，看着她一盘接一盘地端过来西红柿炒鸡蛋，最后又端过来一碗西红柿汤。

            满满一桌子菜都是番茄，柏木茉优也有点难为情了，再次提议道：“要不然你再等等，我多做几样。”

            “算了，吃不完倒掉太可惜，但是，”北原贤人顿了下，“那盘番茄酱炒鸡蛋还是算了吧，我觉得我降不了它。”

            “哦。”

            柏木茉优有些尴尬地端走番茄酱炒鸡蛋。

            北原贤人低叹了声问道：“你很喜欢炒菜？”

            柏木茉优动作犹豫了下，稍稍点了点头，实话承认道：“有几样炒菜，很想再尝到，也想做给絮风尝尝。”

            北原贤人有一会没吭声。说起来，他和高梨絮风的祖母也可以算是老乡。就是不知道那位过世的老乡又是哪里人。

            他做给百合同学的西红柿炒鸡蛋和绿豆汤，能巧合的让她回忆到童年，也很正常。毕竟西红柿炒鸡蛋，不敢说十四亿人都会做，但至少十三亿人都吃过吧。

            而且做法非常简单，普通人随便学一学，练习几次，都很快就能上手，更别说年愈不知道多少岁的高梨祖母。

            他觉得，自己随口再说几样，什么酸辣土豆丝、肉炒花菜，烧茄子之类的家常菜，柏木茉优和高梨絮风也肯定吃过，

            北原贤人开口问道：“土豆切成细丝，用干辣椒或青辣椒一块炒，酸辣口味，口感很脆，你吃过吗？”

            柏木茉优怔了瞬，讶异问道：“那道菜你也会吗？我也试过几次，但跟絮风祖母做的差距很大。”

            “还行，土豆丝有好几种版本，我只会一种.我觉得你可能没有炝锅，味道才不对。炝锅知不知道？”

            柏木茉优摇头，第一次听说“炝锅”这个词汇。

            北原贤人又问道：“烧茄子吃过吗？”

            “吃过，但感觉味道有点怪。你会做吗？”

            “会到是会，但做得不太好。”

            “肉沫和粉条一起炒，叫蚂蚁上树，吃没吃过？”

            “吃过！这个你也会？”

            “.这个我不会，但等我看看菜谱，多研究几次，应该能明白。”

            话说到这，意思已经很明显了。

            柏木茉优赶忙问道：“你可以教我吗？怎么炒菜，怎么研究中华食谱。我想做给絮风吃。”

            “行，剩下这几天内，我尽量把会的那点东西都教给你。”北原贤人答应很爽快。

            他也挺怀念家乡的一些饭菜，而且天天吃米饭，都快吃腻了。街上倒是有卖馒头的餐厅，但不叫馒头，叫没有馅的中华包子，而且价格死贵死贵，他都没舍得买过。虽然想过亲手做馒头，但他不会和面，醒面也不太懂，最关键的是，家里也没有面粉，更没有时间做。

            不过现在好办了，虽然他不会和面，但心里估摸着，百合同学应该蛮拿手，懂不少。

            因为他吃过高梨絮风烘焙的点心，而且更了解百合同学，就她那个亦步亦趋的生活方式，为了能和心目中的老婆一起亲密烘焙，肯定偷偷钻研过很多知识。

            北原贤人心里早就打好了算盘，他教她炒菜，教她看食谱，但作为学费，她多蒸几锅白面馒头给他吃就行。

            (本章完)

      第344章 紧张感

            百合同学还是猴急地买回来了两袋西红柿，三盒土豆，三朵花菜，以及不知从哪买的四盒粉条。

            北原贤人拿起一盒粉条，左看右看地打量，心里还挺稀奇的，粉条不叫粉条，包装袋上的印刷名竟然叫“春雨”。

            “这东西你从哪里买的？我以前怎么没到见过。”

            柏木茉优一边将食物存进冰箱，一边解释道：“特产品商店。我问了店主，奈良有生产春雨（粉条）的食品厂。”

            北原贤人询问道：“你喜欢吃‘蚂蚁上树’？”

            “嗯，口感软蠕蠕，很有弹性，还有一点辛辣。”

            北原贤人继续好奇问道：“高梨同学喜欢什么炒菜？”

            “絮风什么都喜欢，最喜欢的是火锅，有点像寿喜烧，但不是寿喜烧，”柏木茉优关上冰箱，转向北原说道：“我回家一趟，很快就回来。”

            已经在查询“蚂蚁上树”的菜谱的北原贤人随口说道：“路上注意安全。”

            柏木茉优浑身不自在，心里有种难以形容的异样感。

            妈妈对她说过这种话，絮风也对她说过，她都没感到哪里奇怪，可不知道为什么，唯独北原贤人每次对她说“路上注意安全”，心里就难以平静。

            她不吭地走出客厅，走至玄廊门口，开门离开。

            北原贤人拿出纸笔，拆分网上的炒菜步骤，详细记录下调味品的用量和次序。

            大概四十分钟过后，他听到门铃声响起，起身去开门。

            敞开门，他让开身，柏木茉优提着一个笔记本电脑的手提袋路过他，放到客厅的茶几上面。

            “嗤”，她拉开电脑手提包的拉链，主动解释道：“那天在树林里，你和她的录音都存在这里面。”

            北原贤人有点傻眼地看着她一件一件取出U盘、光碟、固态硬盘，手机内存卡和读卡器，甚至她还有另一台手机！ 
     
            柏木茉优按亮笔记本电脑，转头说道：“米过来。”

            北原贤人愣神地走过去，坐到金发女生的身边。

            北原贤人才坐到她身边，肩膀相隔不足二十厘米，她竟然一瞬有种手足无措的悸动感，心里很紧张，好像一举一动都变得不自然了，非常注重自己的每一个动作。

            她内心赶忙压抑住莫名的悸动感，手掌移动鼠标，双击一个名称为“学习资料”的文件夹。

            “这是你们的录音音频文件，看好，我现在删除，再清空回收站。”

            “还有这个云盘里的储存备份，也删掉，还有恢复区的删除还原也清除。”

            “这个硬盘里已经没有你们的录音备份，你不放心的话，可以检查一下电脑。”她转头看向北原的侧脸，顺势坐远了一些。

            北原贤人说道：“不用了，我相信你，你继续。”

            坐远了一些的柏木茉优顿时感到心里没那么紧张了，仿佛就连心跳都平稳了些。她眼神不自然地收回视线。

            再把U盘、光碟、手机内存卡，以及另一台手机也逐一连接电脑，删除掉里面的录音备份。最后只剩下一个固态硬盘。

            北原贤人看得眼花缭乱，欲言又止，她到底备份了多少次，未免也太谨慎了吧。

            柏木茉优将最后一个外接的固态硬盘用数据线连接电脑，双击点开。

            里面只有两个文件夹，一个光明正大的写着“录音”，另一个是“童年合照”。

            柏木茉优晃了一圈鼠标，“这个文件夹里面是你们的录音。”

            北原贤人点了下头，又瞥了眼那个名为“童年合照”的文件夹，心猜应该是她和高梨絮风小时候的照片。

            虽然他着实有些好奇，百合同学和高梨絮风小时候长什么样子，但这种挑战百合同学底线的事情，最好还是别提为好。

            “录音我现在全部删掉了，保证不剩下任何备份。”

            北原贤人也“投桃报李”地摸出手机，说道：“我比你简单很多，只保存在手机自带的云盘里。”

            他展示地放在百合同学眼皮底下，打开胖兔子为他出生入死，潜入进柏木家，偷偷拍摄到的视频画面，然后当着她的面一一删除掉。

            各自销毁了手里握着的“核武器”，和平解决争端，内心安宁了不少的北原贤人笑道：“那咱们以前的旧账两清，重新开始？”

            “一笔勾销。”柏木茉优点了下头，伸手合上笔记本电脑。

            北原贤人手指按住桌面上的两张纸，推至她面前。

            “这是我从网络上搜索的中餐菜谱，翻译成了你能看懂的日语。

            “另一张纸，是常见的蔬菜名和调味品，我都给你用汉语翻译了。小火、中火和大火的温度，我也给你标注上了。你全部记住后，再阅读中文菜谱，应该就能比较顺畅了，不懂的可以再问我。”

            柏木茉优摸起两张纸，仔细看了会，疑问道：“‘适量’的盐是多少盐？没有标准的比例吗？”

            北原贤人斟酌地解释道：“你炒一斤菜和两斤菜放的盐肯定不一样，而且各地人的口味不同，因人而异，没法具体衡量。你多炒几次，心里就有底了。”

            “中餐很复杂很复杂，从刀工到五花八门的烹饪方式，还有各种秘方调味。就像一只鸡，煎炒烹炸煮炖焖，腌卤酱拌生烤蒸，风味各不相同，具体细分下来，少数得有七八十种做法吧，甚至一百多种也不夸张。再加上私房菜，那就更多了。”

            “我劝你趁早放弃全部学会的念头，那根本不可能，许多颠了一辈子勺的特级名厨，都不敢说熟知全部的中餐流派。你学几道童年怀念的家常菜，偶尔做给自己和高梨同学尝尝，这就足够了。”

            柏木茉优沉默，不置可否。如果絮风喜欢吃的话，就算中餐很难，她也要尽最大努力去攻克。

            她默默将两张珍贵的菜谱翻译和入门教程对折起来，贴身保管好。

            北原贤人没再多说，其实他心里觉得，光切土豆丝前的刀工这一块，就够她琢磨好长一段时间了。用刨丝器擦出来的土豆丝，跟用刀切出来的土豆丝，在口感方面的差距可非常不小。

            “一会我教你炝锅是怎么回事，对了，你知道馒头吗？就是没有馅的包子。”

            “馒头.”柏木茉优认真回忆片刻，问道：“是不是白色的，软软的，用面粉揉出来的半圆形面食？”

            “嗯。你吃过？”

            柏木茉优轻轻点了下头，“絮风的祖母给我们蒸过。但后来我和絮风尝试过几次，蒸出来的馒头有点硬，也没那么白。”

            有点硬？不白？.北原贤人一时间也说不出个所以然，想了会说道：“我从网上找一找教程，下午你做一次试试。”

            (本章完)

      第345章 给你蒸到大学毕业 
     
            蒸锅里的水沸腾起来。

            柏木茉优迅速铺上一层蒸笼布，将发好的面团一个个放进蒸笼里，再盖上锅盖，转头问道：“这样就行了吧？”

            北原贤人觉得没什么问题，他专门看了教学视频，所有程序都是严格按照步骤进行。

            “应该差不多，蒸二十分钟看看。”

            蒸上馒头，已经等得迫不及待的柏木茉优迅速说道：“怎么炝锅，先学哪道炒菜？”

            “你先把土豆清干净，外皮削掉。”

            “好！”

            两分钟后，柏木茉优手捧三颗削好的土豆，转向沙发那边。

            “下一步做什么？”

            北原贤人放下手机，起身走过去。

            “土豆切成薄片，再切成细丝，越细越好。”

            话不多说，柏木茉优当即拿起菜刀，低头切薄片。

            北原贤人赶紧叫住她:“你等等。”

            “我切的不对吗？”柏木茉优诧异抬头。

            “你先把这一片切成丝，我看看。”

            说做就做，柏木茉优用刀比划着距离，动作不太连贯地切丝。不用北原贤人再说，她旋即发现了问题所在，土豆片有点厚，而且她刀工也不行，切出来的土豆丝都快成条了，与她记忆中的透明土豆丝截然不同。

            她抬头问道：“这样子该怎么办？”

            “没办法，只能练。或者用刨丝器。”

            “家里有吗？”

            “没有。”

            “我现在就去买。”

            北原贤人无语地目送她解下围裙，火急火燎离开客厅。

            “整个白天全是时间，她心急个什么劲。”

            不过十五分钟，门铃就响了起来。

            柏木茉优步伐匆匆赶回厨房，外包装早已拆开，她将模样很洋气的刨丝器快速冲洗一边，把土豆塞进去，亟不可待地转动摇杆，一簇一簇的土豆丝从洞口里掉了出来。

            她低头观察，凝眉问道：“是不是还有点粗？”

            北原贤人耸了耸肩说道：“能用，至少比们械孟浮４会清洗一遍土豆丝，再泡水十分钟。”

            柏木茉优几乎是掐着秒表喊话北原的。

            “泡好了，下一步再怎么做？”

            坐在沙发的北原贤人再次起身。

            “你挪一下位置，我进去。”

            狭小的厨台里，柏木茉优的小腹紧贴厨台，让北原贤人过路。

            北原贤人站在她身边，指挥道：“锅里先烧上水。葱花切成小粒，干辣椒切成段。”

            柏木茉优忽然有点紧张，不是紧张即将要炒菜，而是北原贤人一靠近她身边，她就不由自主地紧张起来。离她越近，她越紧张，心情和动作越不自然。

            北原贤人提醒道：“你把盐和陈醋，所有用料都摆放在锅边，接下来我说的每一个步骤，务必要准确无误的迅速完成。

            柏木茉优迅速稳定心神，动手摆放材料，并肩与他一起站在灶台前。

            水即将烧开，北原贤人指挥道：“土豆丝控水。”

            柏木茉优急忙问道：“控水是什么意思？！”

            “就是把土豆丝从水里捞出来。”

            “现在倒进锅里，煮到土豆丝半透明。这个术语叫焯水，你记住。”

            “嗯。”

            柏木茉优眼神不太自然地看向北原，“.煮到这样快好了吗？”

            “嗯，捞出来吧。”

            北原贤人指挥她：“锅里的水倒掉，把锅烧至冒烟，再倒油润锅。接下来的每一步动作都要快。”

            柏木茉优赶紧听命令行事。

            北原贤人迅速说道：“放干辣椒，放菜，锅边淋入陈醋，放适量的盐，放葱花，快速翻炒。”

            “你慢点说，我记不住！”柏木茉优手忙脚乱地一通忙，淋醋的时候还甩过了头，飞溅在了北原的衣服上。

            惊慌失措之下，扒拉锅铲的她一下没留意，胳膊肘又给北原贤人来了一招，北原贤人吃痛地捂住胸口，没好气说道：“你炒菜就炒菜，胳膊乱摆什么！”

            柏木茉优噤若寒蝉地“啪啦啪啦”翻菜，不敢吱声。

            北原贤人无奈，等十五秒又开口提醒道：“出锅吧。”

            柏木茉优有点不敢相信，问道：“这样就熟了？”

            “熟了。之前焯水，土豆丝就已经煮到半熟。”

            柏木茉优急忙关闭灶台，端锅倒菜。

            来不及品尝味道，她看向北原的胸口，语气有点难为情地问道：“疼不疼？我不是故意的。你的衣服我会给你洗”

            北原贤人右手轻柔胸口，无奈道：“当然疼，算了，你尝尝味道怎么样。”

            柏木茉优眼神歉意地去拿筷子，夹起热气腾腾的土豆丝，动作犹豫了下，转向北原，

            “你先尝吧。”

            她一只手护在筷子下面，筷子伸向北原贤人的嘴边。

            北原贤人沉默了会，一时分不清这是要拿他当小白鼠做实验，还是在向他表达歉意。

            给他喂菜的柏木茉优这会忽然感到自己的心跳在加速，内心倍加紧张，她内心很慌，自己是怎么了？而且北原贤人住院的那段日子，她不是没给他喂过汤喂过饭，但那时候，可没有这么奇怪的慌张感，只是心理有点别扭而已。

            菜都喂到嘴边了，北原贤人懒得再计较什么，张开口，含住喂过来的土豆丝。

            “味道怎么样？”各种意义上都十分紧张的柏木茉优忐忑问道。

            北原贤人表情意外地点了点头，“出乎意料的还行。”

            柏木茉优都不知道自己为什么长松了一口气，匆匆端起盘子，再多拿一双筷子，低头走向餐桌。

            北原贤人跟在后面说道：“中午别做那么多菜了，你再炒一盘土豆丝就行，正好加深记忆，多练练手。”

            换作以往，她肯定要固执地做出满满一桌昂贵菜肴。但现在，她心里竟然生不出一点跟他犟嘴的念头，沉默地答应下来。

            第二次炒菜，北原贤人担心自己的肋骨不够结实，没有跟过去教她。

            等到第二盘酸辣土豆丝也新鲜出炉，蒸上的馒头也到时间了，柏木茉优掀开锅盖，白色水蒸气兀一下冒了出来，北原贤人凑近看了看，看馒头的成色，居然意外的还行，很像那么回事。

            似乎唯一不足的是，百合同学摆放面团的时候，没有控制好间距，胀发的馒头都连成了一圈。

            拿筷子夹住热气腾腾的馒头，软软凹陷了进去，北原贤人顿时精神一振，似乎不错！

            他赶紧用筷子一一夹出来，摆上盘子，吆喝百合同学快端过去。

            餐桌上一切就绪，一男一女相对而坐。

            北原贤人伸手抓一个白馒头，软乎乎的，很蓬松，忍不住在手心里捏来捏去。他一时间颇为感慨，时隔那么久，终于又吃到了馒头。

            另一边，柏木茉优小口品尝了一下土豆丝，渐渐停住了筷子，心绪越来越复杂。

            以前她和絮尝试这道菜，都不下十几次了，但每次炒出来，不是黏黏糊糊的，就是醋味太浓，又或者与记忆中的口味天差地别。可这一次，终于接近了童年。

            虽然还是与絮风祖母做的味道有点一样，口感也没那么脆，但比起她和絮风数十次的无用功，这次已经很接近很接近了。

            北原贤人咬一大口馒头，心里对百合同学甚是满意。多亏了她很懂和面，否则就算他知道了，要加一点白糖和一点盐这种小技巧，自己碰到和面，估计也得抓瞎。

            “你吃啊，发呆干什么？”他满意提醒道：“这两盘够咱们俩吃了。”

            北原贤人很有心情地问她介绍道：“你别看这道菜的做法很简单，却是一道以小见大的技术菜。一个厨子去饭店应聘厨师，厨艺好不好，别嗦，你先炒一盘土豆丝来试菜。只要这道菜你能炒好，能让老板心满意足，别的菜也不用试了，现场就谈工资吧。”

            “它的每一个步骤里面都藏着大讲究，就说这醋味吧，为什么让你在锅边淋醋，因为醋味是用锅气呛出来的！不是硬洒进去的，唉，说了你也不懂，就说个你能听懂的讲究，甚至就连土豆怎么切丝，用哪种刀工切，都会直接影到响成菜的口感。”

            回忆中的柏木茉优渐渐收回神，眼神复杂地轻轻夹起土豆丝，低声说了句“谢谢。”

            见状，北原贤人语气一转，调整了下坐姿。说了那么多场面话，也该谈正事了。

            “谢就免了，要是你实在觉得我帮了很大的忙，以后你有空，就帮我多蒸几笼馒头吧。”

            柏木茉优轻轻点了下头，答应道：“可以。我至少给你蒸到高中毕业，到了大学再另说。”

            　后天恢复双更

            (本章完)

      第346章 保持距离 
     
            柏木家。浴室里水雾弥漫。

            柏木茉优轻轻揉搓头发上的泡沫，洗去一身的油烟味，低声喃喃道：“还剩两天就结束了.”

            冲洗干净身子，她裹上洁白的浴衣，走出浴室，从冰箱里取出一杯冰爽的绿豆汤，她落座沙发，愁眉不展地手捧水杯。

            她很清楚，自己最近越来越奇怪了。

            靠近北原贤人时，心情会不由自主地紧张慌乱；听到他的关心话，心里会暖暖的；不小心碰到他的手，胸膛会发热；就连自己炒的菜，心里都会很在意他的评价；

            这是非常危险的信号。

            她心里好像逐渐了接受北原贤人，并且在这几天内，进步神速的飞快发展。

            柏木茉优忧心忡忡，心里不禁拿他和絮风做对比，寻找不同之处。

            她很确信，那种紧张又慌乱的心情，只在北原贤人一个人身上感受到过。

            她以前无数次紧挨着絮风，绝对没有过那种紧张又慌乱的感受。

            关心话也是一样，絮风对她无数次说过“路上要小心”，不知道是不是听习惯了的原因，她心里很平静，只是一种温馨感。

            碰到絮风的手就更不用说了，这是时常发生的事情，要说心里有什么感触，她只是想一直牵着絮风的手罢了，但绝对不会胸膛都在发热。

            只有在料理这方面，北原贤人和絮风比较相似，她同样非常在意，絮风如何评价她的料理。

            柏木茉优渐渐回过神，心绪忧愁。

            原本只想快点还上人情，两不相欠，以后好能在他面前抬得起头。但计划赶不上变化，事态正在朝她不可预料的方向迅速发展。

            很不妙，更想不通。

            深刻反思中的柏木茉优忽然起身，快步走向卧室。

            她坐到书桌前，掀开笔记本电脑，在网上搜索――靠近异性为什么会心情紧张。

            弹出的页面里有十几个网站回答，她一一点开查阅。

            半个小时后，她归纳出五条答案。

            一，心理自我保护意识。曾经受过伤害，留下了心理阴影，心理的自我保护机制在发挥作用，不愿靠近对方，也不愿让对方接近自己。

            柏木茉优凝眉思索，觉得这一条对又不对。

            拜那个丝毫不负责任的混蛋爸爸所赐，她的确反感天性喜欢沾花惹草的男人。但她自认为，自己的内心足够强大，并无心理阴影，而且她面对其它陌生男性，只是单纯的反感和拒绝，不会像接近北原贤人那般，感到紧张和慌乱。

            二，不够自信，性格内向 
     
            柏木茉优直接忽略了这一条，性格内向可能有，她也承认，但不够自信纯属是胡说八道。

            三，做过错事。做过对不起对方的事情，面对对方，怕露馅，自然感到紧张和慌乱。

            柏木茉优沉思一会，觉得这条表达的意思应该是“出轨”。

            她是有对不起北原的地方，但双方早已坦诚表达，而且也绝不是这条答案所说的原因。

            四，对异性的接触较少，近距离靠近异性时，身体和神经会高度敏感。

            柏木茉优思量稍会，觉得这一条好像还蛮有道理，但又不是那么准确。

            原因与第一条相同，她对待其他男性，完全不是上面所说的那种感觉，只有近距离接触北原贤人时，才会有。

            五，暗恋对方。

            柏木茉优盯着“暗恋”两个字，一时间陷入了沉默。

            好一会过去，她回过神，心里觉得一派胡言。

            如果是暗恋，她平常靠近絮风的时候，为什么完全没感到紧张和慌乱？ 
     
            总不可能，她对絮风十几年以来的感情，其实并不是喜欢吧。

            这么一对比，所谓的暗恋自然不攻而破，道理站不住脚了。

            暗恋或喜欢，这太荒诞了。除非她平常靠近絮风的时候，心里同样感到紧张和慌乱，这才能够证明，自己喜欢或暗恋北原贤人。

            但显然不可能，她又不是没有经历过，而且她都拥抱过絮风好多次呢，哪有什么紧张感，更别说慌乱感了。

            柏木茉优合上笔记本荧幕，坐到床边，身子往后仰到在床上。

            “可既然都不是，又是什么原因呢”她喃喃。

            正午的明媚阳光照亮窗帘，室内一片明亮。她静静望着天花板，思绪纷乱。

            名人头衔战的BC循环圈快开始了，刚才北原贤人接到来电通知，坐车去了东京棋院，进行抽签。她趁北原贤人出门，忙中偷闲回家一趟，就是为了查一查自己的“奇怪心病”。

            但就结果来看，她很不满意，还是查不出个究竟。

            为什么靠近北原贤人时，不仅心情变紧张，还会变慌乱，似乎还越来越在意他。

            柏木茉优侧过身，把被子慢慢拥进怀里。

            “就算不知道为什么，也不能继续这样下去了。”

            “要跟他保持一定‘距离’.”

            “叮铃”，手机响了两声。

            她摸过来手机，是北原贤人的短信。

            这会柏木茉优又忽然惊觉，连爸爸号码都没有的通讯录里，竟然只有北原贤人一个男性。

            「我刚到家，你去哪了？」

            「冰箱里还有不少菜，够吃，你别再买了。」

            柏木茉优迅速从床上坐起来，打字回复。

            「我在外面，一会就回去。」

            一进客厅，柏木茉优就看到北原贤人在到处忙碌，一会儿把瓶瓶罐罐放进冰箱里，一会儿再把电锅搬上餐桌，一会又拉长电源线. 
     
            “明天是最后一天，我记得你说过高梨同学最喜欢吃火锅？这次就教没鸸，火锅很简单，都是现成的材料，大超市里就能买到进口的火锅底料。不用学，你一看就会。”

            柏木茉优快步走上前说道：“你休息吧，我来做这些事情。”

            这次有意的，她刻意与他保持了至少半米的间距。

            “行，你把肉片存到冰箱里，蔬菜洗一次，再把麻汁和豆腐乳的罐头先拧开，剩下的就不用做了，等晚上吃饭吧。”

            忙完所有事情，她看向墙上的钟表，现在才堪堪下午两点钟。

            北原贤人在沙发上打谱学习，无事可干的柏木茉优一直在环视客厅，非常想给自己找个事情做，避免与北原贤人同坐沙发上，距离挨得太近。

            她心里已经坚定，必须要与北原贤人保持一定距离，否则自己肯定会越来越奇怪！ 
     
            但之前的大扫除过于彻底，客厅纤尘不染，二楼上的床单和被罩也都被洗完晾干，她只好拿着扫帚，低头清扫不存在的灰尘，心想待会再拖一次地。

            打完一张棋谱的北原贤人活动了下肩膀，随口聊道：“教你的酸辣土豆丝，跟高梨同学祖母做的版本，味道一样吗？”

            柏木茉优远远躲到餐桌那边，“有点不一样，口感没有那么脆，味道也没有那么丰富。但已经很接近了。”

            “用刀切，口感才会脆，你得慢慢练，”北原贤人想了会，又说道：“你再仔细想想，除了葱花和干辣椒，高梨同学的祖母还加了什么调味品。”

            “.时间过去很久，我和絮风都已经忘记了，只记得酸酸辣辣。”

            北原贤人了解地点了下头，猜测道：“我觉得她可能还加了蒜片或花椒油之类的东西，味道才丰富。你现在的炒菜水平，以会西红柿炒鸡蛋，会酸辣土豆丝，还会蚂蚁上树，举一反三，寻常的家常菜应该难不倒你了，有空你自己再研究研究。”

            “嗯。”

            又过了半个小时，北原贤人瞥了眼还在干活的百合同学，心里有点纳闷，她这是又咋了，地上也不脏啊，很干净吧，还拖地干嘛。

            他直起腰，邀请道：“别干了，地上不脏。休息一会，过来下一盘棋？”

            这几天，百合同学每次无聊发怔，他都会邀请她来下几盘棋，一起打发时间，她也从来没有意见，很听话地坐在他对面。

            但这一次，远离沙发的百合同学居然一反常态，抬头看了他一眼，又低下头说道：“不了，我还是拖地吧。”

            (本章完)

      第347章 没搂她

            第十天的最后一个下午。

            北原贤人小眯一觉的工夫，再下楼回到客厅，厨台上已经堆满了一包一包的白馒头，并且还有一大锅正在冒热气。

            柏木茉优一边用塑料袋打包馒头，一边说道：“这些够你吃很久了，吃完了提前一天对我说，我在家里蒸好，给你送过来，就不来你家蒸了。”

            “够了，这些够了，别再蒸了，”北原贤人赶紧上前提醒她，“冰箱都放不开了，这么多我吃不了。”

            柏木茉优默不作声地远离了他几步。

            北原贤人颇为忧愁地看了看冰箱，十几包馒头，冰箱里能放开吗，这得吃到什么时候。

            “琴音姐和海己六点左右回家，靡不要留下吃个便饭？”

            柏木茉优动作一滞，抬头问道：“她们回来了？”

            “嗯，大概还有两个小时。”

            “不用了，我一会就走。”柏木茉优打包好塑料袋，解下围裙，再将一堆打包好的馒头存进冰箱里。

            她对北原贤人的妹妹不感兴趣，跟那位大作家也不熟，彼此没什么好见面的。既然晚上有人照顾北原贤人，按照约定，自己也该走了。

            而且，以后她必须要和北原贤人保持距离，尽量别再踏入北原家！

            北原贤人从口袋里摸出一叠纸，伸手递给她。

            “这是我翻译的中餐菜谱，你回家自己研究吧，不懂的可以问我，我帮你上中文互联网查询。”

            柏木茉优瞟去一眼，没敢上前靠近他， 
     
            “你放在桌子上吧。我收拾厨房垃圾，待会顺路带走。”

            “总感觉这两天，她一直刻意躲我.”北原贤人瞥了眼柏木，不再多说。她还清了人情，接下来要“两不相欠”了吧。

            他坐到沙发上，转头问道：“你现在就要走？”

            “嗯。去学校，帮絮风维持学生会。”柏木茉优洗干净双手，拿毛巾擦干。

            北原贤人起身相送，跟她一路来到玄廊门口。

            “路上注意安全。”他开口说道。

            拎着垃圾袋的柏木茉优“嗯”了声，伸手推开门，离开北原家。她步伐很匆忙，简直像逃跑似的，快步走出小庭院。

            一只脚刚刚迈出小庭院门口，她想起来一件事，回过身，低声说道：“那件内衣，我放到主卧的衣柜里了，是个黑袋子，你把它处理掉吧。”

            “剩下的那一锅馒头，还有十分钟就熟了，你记得关火。”

            说完，她便转回身，只拎着一个黑色垃圾袋快步离去。

            北原贤人回到屋里，坐沙发上等馒头蒸熟。

            他扭头瞧了瞧厨房里的蒸锅，空无一人的客厅，百合同学说走就走，家里面突然少了个人，一时间竟然有点不太习惯。

            而且，百合同学和他现在的关系，难以形容的很奇怪。

            北原贤人算了算，身边的朋友不少了，但知悉他和雨宫小宅女那点事的人，却只有栗山和柏木两个人。

            栗山好歹是把他从河里捞了出来，这份交情可不简单，而柏木茉优，无论是过程，还是结果，就很奇怪了。

            曾经他们互相讨厌，互相厌恶，还各自都掌握了彼此最见不得光的秘密，双方都恨不得永不相见才好。

            虽然现在关系好了很多，可以称得上朋友，却没有朋友之间相处的亲密感，但在某些方面，两个人又远比朋友更“好”，更“亲密”。

            就像，她能对他风轻云淡地坦白，曾拿刀子吓唬过“雪球”，如果换作别人，她敢说出这种事吗。

            他也是一样，雨宫小宅女光明正大地在他卧室里睡觉，他都丝毫不隐瞒，不狡辩，如实告诉了百合同学。

            北原贤人思量许久，能把藏在内心最深处，最见不得光的秘密，坦言相告给对方的关系，应该不是区区朋友就能做到的吧。

            “亲密感达不到朋友的标准，但信任感却远远大于“朋友”。”他心中如此概括道。

            时间到了，他起身去厨房，“嗒”一声关闭燃气灶，掀开锅盖，用筷子夹出热气腾腾的馒头。

            隐约间，他好像听到了钥匙插入锁孔的声音，下意识转望向玄廊。

            “咔嚓”，门开了。

            “又是雨宫小宅女？”

            他诧异望着客厅门口。

            似乎闻到了蒸馒头的香味，玄廊里传来狐疑的声音。

            “小贤，你在家？”

            “女妖精和小调皮蛋！”北原贤人懵了瞬，她们不是两个小时后才回来吗？

            很快，佩戴黑墨镜的一大一小两个女孩子一起走进客厅，齐齐扭头看向厨房。

            三双眼睛相对，安静了好一会，戴时尚墨镜的花江琴音突然惊声问道：“你什么时候回来的？你的胳膊又怎么了！为什么打着石膏？”

            “你的胳膊怎么？！”花谷紧跟着惊声问道。

            “还能怎么，不小心摔了一跤呗，”他早在一周前就想好了借口，“滑雪扑在了地上，然后就这样了。”

            小小只的花谷赶紧跑上前，摘下墨镜，心疼地摸了摸硬邦邦的石膏。

            “绑上多久了？”花谷仰头问道。

            “没多久，只是脱臼而已，再过半个月就能拆除。”

            花谷很不开心地噘起了小嘴，“为什么不早说，肯定是住院了吧！你回家多久了！”

            北原贤人笑了笑没说话，哪有回家第一件事就是告诉在外旅游的女儿，自己手臂受伤了的爸爸。

            “只是脱臼？真的？”花江琴音走过来，掐着他的腰轻轻拧了下，责怪道，“怪不得，每次找你视频电话，你不是在洗澡，就是手机没电，还经常主动给我们打电话。”

            北原贤人笑着后退躲开，“这不是想让你们在外面好好玩一阵子吗。真的只是脱臼，骗你干什么，半个月后就能拆石膏。”

            花江琴音白了他一眼说道：“算了，这段时间我和海己照顾你吧，满口谎言的小坏蛋。”

            “还不了解你，就算我手臂没受伤，你也要住下。”北原贤人心里默道。

            “你蒸的什么东西？还挺香呢。”花江琴音侧身看向他身后，神情意外道：“没有馅的包子？”

            “看样子还不错，你从哪学的？”

            “网上学的，不难，”北原贤人顿了下，“要不然，你也学一学？”

            花江琴音伸出藕臂，轻轻搭在北原的肩膀上，语气饶有意思地问道：“想让我也学？”

            “怎么，还想让姐姐给你蒸一辈子没有馅的包子？”

            花谷赶紧起哄道：“海己支持！给欧尼酱蒸一辈子的馒头！”

            北原贤人余光瞥了眼起哄的小调皮蛋，她竟然还知道叫馒头，那看来琴音姐是真学会了。

            花江琴音笑吟吟说道：“可以啊，只要你哥哥敢亲口说一句‘我想让女王大人给我蒸一辈子没有馅的包子’，我就答应他，录音为证。”

            “海己支持！”花谷精神一振，立马扭头再仰头说道：“欧尼酱快叫女王大人。”

            北原贤人眼角跳了下，退步躲开花江琴音的藕臂，没好气斥责道：“你教给孩子的尽是什么玩意，这是十岁孩子该懂的东西吗？”

            花谷嘿嘿笑着不说话。

            花江琴音又掐了他一下，反问道：“小坏蛋，你还好意思说我？”

            “你自己好好想想，你十岁的时候都已经在干什么了，啊？是不是天天搂着女孩子睡觉！”

            北原贤人张了张口，憋了好一会才纠正道：“我没搂她。”

            花江琴音语气夸张地说道：“我又没跟你们一起睡，天知道你搂没楼人家。反正你们一起泡浴桶的时候我可见过，但我可没见你当时有害羞。”

            北原贤人没好气说道：“还不是你骗她一起泡浴桶，结果我们俩先进去了，你突然反悔不泡进去。而且你别瞎说啊，当时都穿着泳装！”

            花江琴音悠悠说道：“我只是随便说说而已，你俩就情投意合地往水里跳，关我什么事，难道.一个雅澳慊共宦足，想左拥右揽？”

            “十岁的小情侣就是不一样啊，真是什么事情都敢做！”

            北原贤人闭口不言了，跟作家扯什么嘴皮子，这不是自找不自在吗。

            隔岸观火的花谷看得嘿嘿直笑，看乐子乐得眼睛都笑弯了。

            但旋即一记手刀落在她脑袋上，花谷“哈呜”一声，双手抱头，小脸幽怨地仰起头看他。

            北原贤人警告地瞪了女儿一眼，威胁道：“你笑什么笑，我暑假作业可还一点没动，够你写两天了。”

            花谷慢慢噘起小粉唇，抱着头不再说话。

            (本章完)

      第348章 叠裙子

            趁那对小娘俩还在楼下胡闹，北原贤人悄悄摸摸地登上二楼，打开主卧的衣柜，果然挂着一个见不得人的黑袋子。

            他稍微扒开一丝袋口，良好“透气性”的浪漫红色内衣赫然入目。

            他赶紧系上袋口，心里考虑怎么处理这玩意。

            估计是百合同学不好意思扔掉，才让他来处理。毕竟再怎么说，好歹是朋友送给她的一份心意，尽管朋友的这份心意有点奇怪罢了. 
     
            但还是趁早扔掉为好。

            虽然花了不少钱买来的，但哪个正常人稀罕这玩意，想送都送不出去。

            而且如果被小调皮蛋和女妖精给发现，铁定又得遭罪受。

            北原贤人试着把黑袋子塞进裤兜，塞倒是能硬塞进去，但裤兜鼓鼓囊囊的，太显眼。

            穿一件外套，放在内兜里？但大夏天穿外套，岂不是掩耳盗铃。

            他又尝试将黑袋子藏在在衣服里，这次还行，就是小肚子微微鼓了起来。

            北原贤人回到自己房间，换一件显瘦的黑色体恤，再用短裤别住半边黑袋子，这样看起来就好多了，“小肚子”不再明显。

            下楼。

            他右手插兜，兜住藏在衣服里的黑袋子，路过客厅门口时，他稍一驻足，随口说道：“我出去一趟。”

            正在削苹果的花江琴音转身看他：“外面那么热，你去哪？”

            “交燃气费。”

            花江琴音放下水果刀，起身说道：“你在家歇着吧，我去缴费。”

            “不用了，我顺路去一趟学校，学生会找我。”北原贤人镇定地转过身，朝门口走去。

            正在看电视的花谷耳朵一立，迅速翻过沙发，撒起小短腿，一个急刹车，张手拦在爸爸的前面。

            北原贤人面无表情盯着拦路的小调皮蛋。

            花谷笑嘻嘻说道：“海己也去缴费。”

            北原贤人哪不清楚小调皮蛋又在打什么鬼主意，去缴费是小，跟他去学生会才是大。

            “不行。”他面无表情说道。

            可能是半个月不见女儿，这么一细看，女儿好像又长高了一点。回忆第一次见小调皮蛋的那个初春，再看看眼下的小调皮蛋，个头确实长高了一些。

            北原贤人话锋一转，笑道：“还是矮的时候可爱。”

            花谷撇着小嘴，极其不认同，她就想快快长大，最好个头比爸爸还高！免得可恶的爸爸天天拿她是小学生说事，故意气她！ 
     
            北原贤人不动声色地继续迈步，花谷故作强硬态度地张手拦截。

            “带我去一次学校又怎么了，我.”花谷渐渐住嘴，眼睛盯着爸爸微微隆起的“小肚子”，小脸蛋狐疑起来。

            好像有什么东西，在衣服里面顶着？.她琢磨地看了看这身黑衣服，又仰头看向爸爸，眨了眨眼睛。

            四目双对，安静了几秒。

            花谷突然伸出小手，抓向北原的衣服，但旋即一只大手精准抓住了她的小手。

            还剩一只小手的花谷不着急出动，小脸慢慢露出了坏坏的笑态。

            “琴音姐――！”

            “来了来了，怎么了？”花江琴音赶忙跑出来，探头看向玄廊门口。

            北原贤人眼疾手快把女儿拉过来，拥进怀里，捂住她的嘴。小调皮蛋在他怀里“唔唔唔”地四肢乱舞。

            他镇定转身，认真说道：“我从网上给你买了一件好看的衣服，但店家发错了快递。”

            他一派瞎扯道：“刚才想退回去换货，偷偷给靡桓鼍喜，但被海己发现了。”

            花江琴音眼神匪夷所思，语气不相信地问道：“我让你陪我逛街，你都懒得动弹，还会给我买衣服？”

            “你带海己在外面玩了那么多天，我给你买件衣服也是理所应当吧，”

            衣服，他真给琴音姐买了，三天前买的，只不过还没送过来。

            “小坏蛋，算你有心了，”花江琴音甚是满意，伸出手说道，“拿出来我看看。”

            花谷：“唔唔唔唔唔！”

            北原贤人沉默了下说道：“你先做好心理准备，店家发错了快递，当时我也很惊讶。”

            花江琴音满不在意地说道：“发错了颜色？还是发错了尺码？没关系，反正你也不知道我喜欢什么颜色，你拿出来，我试穿一下，合身的话就不用退了。”

            北原贤人犹豫地低头看了眼女儿。

            “你跟我上楼一趟，海己就别上去了。”

            “什么东西那么神秘？”花江琴音疑忌地看着他。

            “你跟我上楼就知道了。”北原贤人松开小调皮蛋，先一步走上楼梯。

            “砰”。

            袄门被重重拉上。

            花谷急得心里直痒痒，使劲扒拉一下袄门，袄门纹丝不动，已被反锁。

            “什么东西那么神秘！”她仔细附耳倾听里面的动静。

            “揉捏塑料袋的声音.怎么又变安静了.”她心里嘀咕。

            屋内突然一声惊愕地质问：“你到底给我买的是什么玩意？”

            “白裙子。”

            “这东西是白裙子？！”

            “店家发错了货。”

            “胡说八道，裙子多大，内衣才多大，店家是瞎子吗，怎么可能连红内衣和白裙子都分不清？而且商标和包装盒去哪了？你给我解释解释！”

            “当时我也很惊讶，但就是收到了这么一件东西.而且裙子叠起来，其实比内衣也大不了多少。”

            “还胡说，我现在把裙子脱下来，你给我叠一个看看，能不能叠到这么小。”

            “等等！你还真脱？！”

            “衣柜里有我的衣服，你背过身去。”

            “.”

            又安静了一会。

            “能叠到这么小吗？”

            “没成功是我不会叠而已。”

            屋里的女声气笑了：“我现在从网上买一条裙子，等三天后发过来，让你好好看一看叠起来的裙子究竟有多大？”

            “而且卖裙子的商店，怎么可能会给你寄一件内衣！”

            “你凭什么假定，卖裙子的店就不能卖内衣？你是瞧不起服装店主的经商头脑吗？”

            “少狡辩，快给我说实话，这件内衣到底是谁的，为什么会出现在你家。”

            “是不是有女人住在你家里了？要不然哪来的内衣？”

            屋里面。

            北原贤人脑阔疼，这女人怎么那么较真。

            他瞥了眼门外面，不用想，女儿肯定在偷听。

            把真相告诉琴音姐，其实也无妨，他只是不想被小调皮蛋听到。

            要是让一心一意给爸爸物色相亲对象的女儿得知真相，有一个漂亮的大姐姐，因为心理亏欠，心理内疚，照顾了他整整十天，小调皮蛋保准又得跳高，绞尽脑汁去撮合他和百合同学。

            依他和百合同学现在的奇怪关系，有一个高梨絮风在中间兴风作浪，就已经够混乱了，再加上一只小调皮蛋，那还了得，真经不起这一对卧龙凤雏的瞎折腾。

            (本章完)

      第349章 小萌虎

            林间小道。

            “G――G――G――”

            数不清附近有多少只蝉在聒噪，柏木茉优只感觉蝉鸣声比瀑布还要汹涌，吵得她心神非常不宁。

            “衣柜里的内衣，他千万别忘记拿出来.还有蒸的馒头，他别忘了关火.”不知不觉走至木屋门前，柏木茉优回过神，手掌轻轻推开门。

            学生会办公室内很安静，两个女孩子相对而坐，皆认真思考。桌子上有一副棋盘。

            高梨絮风闻声看向门口，神思略显意外。

            “茉优怎么来了？”

            “他的家人回来了。从明天开始，我来帮你。”柏木茉优神情柔和地走上前。

            闻言，相武葵迅速直起腰，已经跃跃欲试，蓄势待发。

            “欧内酱，我去找北原前辈？”

            “好，路上小心。”高梨絮风嘱咐了句。

            相武葵动作麻利地跳下椅子，连桌子上的棋盘都没收拾，背上书包，当即就走。

            她和高梨姐姐已经商量好，等柏木前辈那边结束，就换她无缝接班，去帮助北原前辈研究AI围棋的诡异招法，以及――她还有一点点小心思。

            高梨絮风目送她离开，站起来，轻轻伸了下懒腰。

            “学生会目前蛮清闲的，只要没人找上门，可以喝茶，可以看书，可以下棋，如果困了，睡一会也没问题.这些天与北原同学相处得怎么样？”

            柏木茉优一时沉默，不知道该如何回答。

            相处得很好吗？从结果上来看，是这样没错。

            但对她来说.她觉得非常不好，身心因为他变奇怪了好多。

            “很顺利。”柏木茉优只是如此回答到。

            安置有现代家具的老式独栋木屋里。

            花谷急得团团转，上蹿下跳，一会像猫一样，趴地上四处乱看，一会又跳到沙发上，四处乱翻，非要找出什么线索似的。

            花江琴音无可奈何，她已经得知红内衣的真相，但答应了小坏蛋不能告诉海己。

            北原贤人风轻云淡地坐在沙发上，丝毫不担心小调皮蛋会翻出来什么东西。百合同学把他家打扫的太干净了，地面每日一扫，每日一拖，垃圾每日一倒，就算让他去找，他都不知道该从哪找起。

            半晌过去，小调皮蛋抱着一团浴巾，急忙忙跑进客厅。

            “我找到了！”花谷一副“休想骗我”的自信表情，“浴室里比以前多了一条毛巾，还有这条浴巾！快说，之前谁来我们家了！肯定是女孩子！”

            “还有那么多馒头，肯定不是爸爸一个人蒸的！这也是证据！”

            北原贤人饶有闲心地逗弄女儿，陪她玩侦探破案。

            “我一个人在家，无聊的时候多蒸点馒头怎么了，一只手又不是不能和面。而且哪个女孩子会蒸馒头？这可是中华料理。”

            “浴巾和毛巾是给琴音姐准备的，你想多了。”

            “你臆想出的证据不够充分，无效。”

            面对狡辩，找不出铁证的花谷气鼓鼓的，撒下浴巾，又转身“蹬蹬瞪”跑上二楼。

            “别想骗我，肯定哪里有女人的长头发！”

            北原贤人不为所动，镇定地看电视。

            随她去找，任她去翻，能找出一根金色头发算她赢。

            不一会，花谷又鼓着小脸蛋，噘着小嘴，走进客厅，眼睛盯着爸爸看来看去。

            北原贤人笑道：“没找到？我都跟盟盗耍是你自己想多了。”

            花谷一口咬定说道：“厨房里还多了一件黑围裙。”

            北原贤人托词道：“我给自己买的，你动动小脑筋，哪个青春女孩子买围裙，会买纯黑色的？”

            百合同学买黑围裙，还是为了刻意模仿雨宫小宅女的打扮风格，他断定小调皮蛋不清楚这里面的弯弯绕绕。

            “狡辩！”花谷还不死心，“我都听到了，你有一件红色内衣，肯定是你给女孩子买的！”

            “我怎么可能给女生买那种内衣。都说过多少遍了，是商家发错货，跟我没关系。”

            花江琴音微笑地伸出双臂，将花谷抱起来，拥进怀里。

            她为北原贤人开脱道：“可能真的是误会吧，别管那个小坏蛋了。”

            花江琴音顿了下，迅速转移了话题。

            “小贤，你的手机换了？我给你买的那台呢？”

            花谷扭头看向茶几，刚才光顾着找女人的头发，她都没有注意到，爸爸的手机忽然换了一台。

            北原贤人瞥了眼女儿，见她直勾勾盯着他的新手机看，内心了然，看来百合同学赔给他的这台手机，真是他未来退换的那一台纪念品。

            但按理说，应该有两台退换的手机，毕竟上一台手机是琴音姐给他买的，同样具有纪念意义，未来的他应该不会随便扔掉。

            可历史好像发生了变化。

            他曾经有一台智能手机，只是在女儿来到以后，让花谷拿去用了，方便一个人她无聊的时候上网玩。

            他自己则又买了一部老式翻盖手机，凑活用着，后来被琴音姐看到，才给他换上了一台新手机用。

            总而言之，他本不该拥有上一台手机。

            北原贤人随口解释道：“你给我买的那台不小心掉地上，屏幕碎了。”

            花谷小脸瞅着茶几上的新手机，她太眼熟了，甚至比爸爸更熟悉这台“旧手机”。

            她心里更坚信，这件事里面一定有隐情！

            说不定还跟红内衣的主人有牵连！甚至与爸爸的胳膊脱臼，也逃不开联系！

            “红内衣藏哪去了，让我看看。”

            北原贤人瞥了眼小调皮蛋，无动于衷。

            他心里非常肯定，花谷可能见过红内衣，但肯定没见过那件红内衣。

            因为即便未来的自己再念旧，也绝不会把百合同学穿过的情趣内衣收藏十几年之久。那不叫念旧，那是变态。

            女儿知道归知道，但北原贤人不想让女儿亲眼看到那件过于早熟的东西，教育十岁的小孩子说道：“小小年纪，少看不属于你这个年龄段的东西。”

            花谷不服气地说道：“欧尼酱不到十岁就谈恋爱，还搂女孩子睡觉，一起洗鸳鸯浴，是那个年龄段该做的事情吗？海己又凭什么不能看一件内衣？”

            北原贤人一时哑口无言，还得拿这件事他说多久。

            他瞪了一眼花江琴音，仿佛对她说“你看看你把孩子都教成了什么样子！”

            花江琴音掩口偷笑，只顾抱着小调皮蛋坐一旁看热闹。

            花谷移动视线，盯着爸爸的“小肚子”瞧来瞧去，总觉得那件内衣就藏在衣服里。

            北原贤人不动声色地坐远了一点，祸水东引。

            “红内衣在你的琴音姐身上穿着，你找她看。”

            花江琴音白了他一眼，笑吟吟揉了揉花谷的小脑袋。

            花谷才不信，眼睛直勾勾盯着他的“小肚子”。

            下一刻，她倏忽站起来，萌虎扑食，扑进北原贤人的怀里，小手不停摸索。

            北原贤人赶忙伸手驱逐“小萌虎”，不停吓唬她。

            “疼疼疼，碰到石膏了，诶呦！”

            一只手招架不住超凶的小老虎，一只热乎乎的小爪子摸进他肚子里，“嗖”一声抽走了黑塑料袋。

            花谷动作机敏地翻下沙发，撒起小短腿，远远跑到一边，探头看黑袋子里的东西。

            她旋即大吃一惊，又放到鼻子前，小鼻子耸动，仔细嗅了嗅。

            有自家的洗衣粉味道，分明有人穿过！

            花谷抬起头，眼神十分微妙地看着爸爸，饱含深意。

            北原贤人正经说道：“店家发错了货。”

            花谷一脸不信，还狡辩，就是有人穿过！

            “叮铃”，门铃声忽然响起。

            (本章完)

      第350章 小调皮蛋吃醋 
     
            “门铃声？谁来了！”抱着黑袋子的花谷扭头看向门口。

            北原贤人怔了瞬，谁又来了。

            一般来他家还按门铃的人，都是比较客气有礼的类型，柏木茉优、高梨絮风和香川宁宁，还有中村佑希，都是这种类型。

            而比较熟悉比较随性的人，像是栗山和大小鹤见姐妹，都是“砰砰砰”敲门。

            更甚者，雨宫小宅女和琴音姐这两位发小姐妹，干脆连敲门步骤都省了，不管里面有没有人，直接上手拿钥匙开他家的门。

            “柏木茉优？高梨絮风？”北原贤人一瞬闪出好几个猜测，哪个人选都非常不妙。

            小脑瓜聪明的花谷同样一瞬想到关键，眼疾腿快，撒起小短腿，朝玄廊门口狂奔，生怕被爸爸抢先，把人赶跑！ 
     
            “来了！你别走！”她大喊道，“琴音姐帮我拦住欧尼酱！别让他过来！”

            飞奔到玄廊门口，一个急刹车，花谷笑嘻嘻地迅速敞开门，当看到来者，她笑颜一滞，表情渐渐异样起来。

            是一个背着书包，身高只比她高半头，脸蛋模样很稚嫩的女孩子。

            打哪来的小学生？ 
     
            花谷顿时有点失望，索然无味地问道：“你迷路了？”

            相武葵摇了下头，“我来找北原前辈。”

            “北原‘前辈’？”花谷的眼神十分奇怪，语气确认般地反问道：“哪个北原前辈？我家哥哥上高中，不是小学生，你找错门了吧。”

            相武葵再次摇头，“没有找错门，就是找北原贤人前辈。我今年十六岁。”

            花谷大吃一惊，“十六岁？不可能，米疃嗍三岁！”

            “真的是十六岁，我跟北原前辈一起参加过科臣杯的全国高中生围棋大会。”

            花谷小脸蛋微微愣了会，心里迅速进行换算。

            十八岁的鹤见千春姐姐，只比她高一个头；十六岁的这个“小学生”，则比她高半个头.花谷慢慢移动视线，从头到脚打量相武葵。

            她半信半疑地问道：“你叫什么名字？真的十六岁？”

            “相武葵，峰高的一年级学生。真的十六岁。”

            “相武葵？！”花谷脱口而道。

            相武葵点了点头，“嗯。北原前辈说起过我吗？”

            花谷噘着嘴没说话，何止是说过，爸爸专门问过她好多次，认不认识相武葵，没想到就是这么个“小学生”！ 
     
            她忽然想到什么，低头瞅了眼手里的黑袋子，又抬头看向相武葵，试探地问道：“最近这段时间，你来我们家了吗？”

            “来过。”

            花谷小脸蛋顿时变得精彩起来，接着像个人贩子似的，小脸左看右看，趁路上没人，忽然伸出手，一把抓住相武葵的手腕，拽着她撒腿就往客厅跑。

            客厅里，北原贤人正在硬着头皮招架花江琴音地挠痒袭击，没好气说道：“你们就是这样对待伤号？”

            花江琴音欺身上前，笑吟吟地挠他的肚子，“你老实坐着，别乱动。”

            “是不是她！”

            被压在沙发上的北原贤人挺起腰，闻声扭头，小调皮蛋像是亲手抓到了罪犯的警察，一手举着黑垃圾袋，一手举着相武葵的小手。相武葵还没反应过来，小脸迷迷糊糊。

            花江琴音扑哧一笑，站起来说道：“肯定不是她啦，尺码差太多呢。”

            北原贤人没好气教育女儿道：“还不快放下客人的手，像什么样子。”

            花谷表情狐疑地落下胳膊，小手伸进黑袋子里抓了两把，眼睛又盯向相武葵的胸部。

            “好像真不是至少也得是琴音姐的尺寸.”她小声嘀咕道。

            犯迷糊的相武葵左看右看，迷惑问道：“黑袋子里面是什么？跟我有关吗？”

            花谷清咳两声，老气横秋说道：“小孩子不可以看。”

            北原贤人上前把装老的女儿提溜到一旁，十分无语。

            “她比你大，你比她小。”

            花谷瞥了眼相武葵的微微隆起的飞机场，又低头看向自己的飞机场。

            她满不在乎说道：“她比我大不了多少，等以后我就比她大了。”

            北原贤人彻底无语，这孩子想哪里去了，满脑子什么玩意！ 
     
            这会有外人来了，花江琴音收敛起嘻嘻哈哈的玩闹姿态，一副“贤淑良德”表现，去找冰箱拿出水果茶饮，招待客人。

            北原贤人眼神警告地揪了揪女儿软乎乎的小脸蛋。手感甚好，比馒头柔嫩多了。

            “少胡闹，我看你是自由惯了，欠作业。”

            已经被威胁习惯的花谷撇了下小嘴，充耳不闻。

            她甚至还瞅了瞅相武葵的个头，又伸手比量一下自己的个头，一双眼睛弯成了坏坏的小月牙，胡诌道：“欧尼酱，以后我就是十五岁了，明年就到了谈婚论嫁的法定年龄。”

            北原贤人懒得搭理又在胡闹的女儿，小调皮蛋连籍贯都没有，地球上查无此人，还谈婚论嫁，别说日本的婚姻法，就算全世界的婚姻加起来，也管不到她头上。

            除非联合国专门给小调皮蛋颁布一部《泛地月系未来时空穿越者婚姻法典》，否则她想谈婚论嫁都没门。

            他邀请相武葵去沙发坐下，聊道：“前几天我去东京棋院，听说名人头衔战之后就是若鲤战，你准备得怎么样。”

            相武葵放下书包，坐姿乖巧地说道：“一直在和AI下棋，每晚都在研究AI的招法。”

            北原贤人很佩服她这一点，能夜以继日的坚持与AI下棋，还坚持好几年，他们心自问，够呛能做得到。其实不光他，很多职业棋士与人工智能下棋，心情都非常痛苦。

            就像一望无际的平原上，一位参赛选手是职业运动员，而另一位参赛选手不是猎豹，也不是飞鸟――竟然是一辆汽车！ 
     
            即便让人类先抢跑二十秒，汽车也能轻而易举的迅速赶超，并最终以一种残酷无情的绝望差距，恶狠狠完虐所有人类。

            没人喜欢与汽车赛跑，北原贤人也不例外。

            但现在的职业棋坛，不是跟汽车赛不赛跑的问题，而是你不模仿汽车的跑步姿势，就很难赢过其他模仿汽车跑步的职业运动员，这个事实既痛苦又荒诞。

            以前的围棋时代，没有胜率参考，评论一盘棋的局势，经常会有人说黑棋好，也有人觉得白棋好，但到底黑白谁好，大家都看不清晰，难以定断，只能凭“自己的棋”去争胜负。

            而现AI时代，有了权威的胜率参考，有了超越一切围棋老师的人工智能老师，年轻棋士们只需要刻苦学习AI，努力模仿“汽车的跑步姿势”，只要稍稍掌握一丁点“AI的棋”的皮毛，想超越超一流棋士，甚至登顶世界第一人，这都并非妄想。现在的职业棋士们，几乎都在模仿“汽车跑步”。

            围棋AI的出现，极大拉近了职业棋士们之间的实力差距，更给年轻棋士们提供了一个迅速赶超超一流前辈们的绝佳捷径。

            这段时间，北原贤人也耐下了性子，逐步开始与AI下棋。

            虽然他迟到了很多年，才刚刚起步研究AI，比起现役棋士，远不如他们研究AI围棋那般深刻长久，但又有什么办法，努力追赶呗。虽然他网棋胜率高，但比赛远远没有网棋那么简单。

            相武葵拉开书包的拉链，取出厚厚一摞复印出的A4纸。

            “北原前辈，这是我以前与AI下棋，总结和研究出来的AI招法合集，希望对你有用。”

            北原贤人微微愣了瞬，随即明白了相武葵的来意。

            他迅速摸起几页纸，一一粗看下来，有的局部招法，他已经在网棋上挨过教训，吃过亏，有的诡异招法，他还闻所未闻。

            这厚厚一摞凝结了AI招法精华的纸张，足可以称得上是“不世秘笈”了。现在大家都在偷偷研究AI，谁肯那么大方，将自己研究多年的“秘密武功”随便拿出来分享！

            大概看了五分钟，他凝眉放下复印纸，认真说道：“很有用，雪中送炭！”

            北原贤人已经迫不及待，扭头迅速说道：“琴音姐，帮我把棋墩搬过来，我摆一摆棋！”

            “就知道使唤我，小坏蛋。”花江琴音白了他一眼。

            花谷盘坐在沙发上，抱着小脚丫，脑袋来回看了看。

            她满心好奇地看了一会棋盘，又不高兴地慢慢噘起了小嘴，不开心！ 
     
            爸爸和一个跟她差不多大的小姑娘凑成块，一起聚精会神地研究围棋，都完全忽略她了！

            (本章完)

      感觉回来了

            把早期写的章节看了几十章，感觉差不多了。今天处理下杂事，断更一天，明天一更，后天恢复双更。

            (本章完)

      第351章 借酒消愁愁更愁

            柏木家的高级公寓。

            裹着浴袍的金发女生平躺在沙发上，手背遮住半边澄绿眸子，静静望着天花板上的暖黄色光晕。

            思绪很乱，很累，很不安定。

            柏木茉优轻吐一口气，翻身面向沙发靠背，心绪很复杂。

            她控制不住自己的念头，鬼使神差，脑海里总会回想起她避之不及的某些画面：在北原家一起煮饭一起吃饭一起生活。

            而且回到家里，重新面对空荡荡的无人客厅，她内心竟有一种巨大落差感，心情不由自主变得低落。

            这种低落感，她并不陌生，已经非常熟悉。

            早在十年前，妈妈每次出门前告诉她“我七天后再回来”的时候，她走进除了自己空无一人的客厅，心情也是这般低落，巨大落差感。只是反复这样经历了十几次，她早该在十年前就习惯了一个人的生活，但现在，它又重现了。

            “他就是个污染源！”柏木茉优低声喃喃道。

            她已经深刻体会到，靠近北原贤人久了，身心都会被他污染。

            她很想就此闭上眼睛，尽快睡过去。

            但之前每天都在北原家做大扫除，习惯了每天累得疲惫不堪，回家倒头就能睡着，而今天提早“下班”，什么活都没来得及干，她当下完全没有睡意。

            搭在额头上的手慢慢滑落下来，柏木茉优低声叹息，从沙发上慢慢坐起来，转望向空无一人的厨台。

            她不饿，也毫无食欲，只是想给自己找一些事情做，总好过躺在沙发上胡思乱想。

            烤箱的炉门上贴着十二张纸，是“污染源”给她翻译的中餐菜谱。

            柏木茉优内心强迫自己远离这十二张“小污染源”，不去看它们， 
     
            她自己用手机搜索中文菜谱――酸甜可口的醋溜黄瓜，絮风很喜欢的一道凉菜，正好这十二张“小污染源”里没有记录。

            糖、醋、葱和姜，诸多调味料的中文名字，“污染源”专门给他列过一份翻译名单，她悉数记在了心里。虽然仍不认识中文菜谱上的一些汉字，但那些都是料理步骤和调味用量，只要多实验几次，就能大体明白。

            一勺白糖添进香醋中，再加一点盐和和香油，用勺子搅匀料汁柏木茉优有些心不在焉，有时候，她仿佛要看谁似的，无意识地抬头，习惯性望向空无一人的沙发那边，却浑然不自知。

            十分钟后，

            她端着盘子来到餐桌前，静默落座。

            拿起筷子的一刻，不知为什么，她心情忽然间更难受了。

            餐桌很安静，客厅很安静，整个家都异常安静，安静到令她极其厌恶超静音冰箱，它能有一点点制冷噪音也好，安静到她非常讨厌静音时钟，为什么没有机械转动的“滴答”声。就连为絮风做实验的醋溜黄瓜，此刻她都无心品尝。

            柏木茉优深呼吸，放空大脑，

            “真是个污染源！”

            她捏紧了筷子，一半暗骂“污染源”，一半暗骂自己。

            她再次深呼吸，努力集中精神，给自己“垒砌”一道坚固的“心闸”，将那些翻涌作乱的思绪浪潮统统拦截。别再去想，最好还能忘掉。

            柏木茉优聚精会神地夹起一块黄瓜，品尝两口后，微微皱起了眉毛。香油放多了，醋也放多了。

            只尝了三四块，她便静默地放下筷子，没心情再吃。站起来，将剩菜统统倒掉。

            然后她直奔卧室，只盼望快点睡着，好让今天快点过去！ 
     
            关灯，上床，盖夏凉被，柏木茉优闭上双眼，内心不断暗示自己快点睡觉。可时间流逝，不仅完全没用，反而停下一切活动后，思绪和念头更乱了！

            她忧愁地抱着被子，辗转反侧。

            “到底怎么样才能睡着”

            再一次转侧不安过后，她忽然想到妈妈的酒窖，猛得坐了起来。

            她迅速挪到床边，蹬上拖鞋，快步来到客厅，伸手拉开冰箱，明亮的冷藏室内，一仓是女士的水果风味啤酒，一仓是高麦芽度的精酿黑啤。

            柏木茉优对此都不满意，又去到妈妈的房间，推开换衣间的门，走进去，打开灯，三十平多米的换衣间里面，一件衣服都没有，改装成了家庭红酒窖。

            象牙白灯光的照耀下，红橡木酒架的山形木纹亮起鲜明光泽，几十支葡萄酒瓶闪烁出迷人的透红光亮。

            柏木茉优不懂红酒，也看不懂抽象的各国文字，更不清楚价格，她视线粗略一扫，挑中一支看起来还比较顺眼的货色，当即抽出来带走。

            不需要醒酒，她不为品酒，只为求醉一睡。宝石红色的酒液倒入高脚水晶杯中，倒上满满一杯，她先小咪一口，香气浓郁，入口顺滑，几乎没有酒劲，她动作停顿了下，仰头一口饮尽。

            柏木茉优静静坐在沙发上等待一会，静等酒意上头，可一杯的量似乎不足，她只感到脸蛋有点热，于是再倒半杯，仰头一口饮尽。

            三分钟后，又是半杯酒。

            短短不到五分钟，这瓶价格未知的葡萄酒，就被她囫囵喝光了半瓶。

            柏木茉优动作犹豫了下，没敢再多喝，慢慢躺在沙发上，闭上双眼，安静等待醉意来临。

            慢慢地，好像有十分钟过去了？她也说不清楚，大脑渐渐有了飘飘乎的翱翔感，睁开双眼，天花板上的水晶吊灯已经在慢慢旋转。

            柏木茉优放心地闭上眼睛，享受着眩晕感。

            “很好.”

            但很快，她就感觉不好了。

            借酒不仅没有困意，没有睡意，反而“红酒入喉心作痛”“借酒消愁愁更愁”，她那晕晕乎乎不听使唤的大脑，像脱缰的野马一样，开始自由撒欢，形形色色的思绪没了束缚，开始群魔乱舞。酒精俨然变成了一罐猛烈炸药，“轰隆”发生大爆炸，她垒砌的“心闸”，一瞬间四分五裂，土崩瓦解。

            那些压抑已久的复杂情绪，在酒精的疯狂催化下，形成一股狂风巨浪，摧枯拉朽般地冲破她的残破“心闸”，冲进她内心深处，像洪水一样奔涌不停，像暴雪一样纷飞肆虐。她心情难受极了，情绪再也压抑不住，再也藏不住。

            习惯了两个人一起吃饭，重新面对一个人的餐桌，她很难受，

            习惯了两个人一起坐着，重新面对一个人的沙发，她很难受，

            习惯了两个人一起陪伴，重新回到一个人的世界，她很难受。

            那些她想遗忘的记忆，她害怕深究的感受，她避之不及的人，这一刻统统闯进了她的内心深处，与酒精一起祸乱她。

            柏木茉优的眼睫毛都在颤抖，双手捂住脸，心里懊悔极了，有些事情，只是隐约察觉到就够了，千万别再追究，千万别去戳破，一旦一览无遗的展露在眼皮底下.她后悔为什么要喝酒，明明只想有助于睡眠而已。

            (本章完)

      做了一个可怕的梦

            早晨七点三十分左右，我做了一个梦。

            梦里，作者躺在自家的床上，睡得正舒服（上帝视角），忽然窜出来一只鬼，企图附身夺舍我（此时又变成第一视角）。

            作者心生恐惧，但并没有畏惧它，冷静地躺在床上，等待反击时机。

            过程很可怕，很曲折，它不断利用精神攻击，让我陷入各种恐怖的幻境（真的很恐怖），逐步催眠和控制我，把我囚禁在床上。

            而且它还会飞，很卑鄙，不敢来近战，一直飘来飘去，始终飘在我身后，搞偷袭催眠。

            好像就这样斗了七八个回合，我打不到鬼，完全没有还手之力，很无奈，只能摸床头上的手机，想给警察叔叔打电话，快来救我。但那只鬼看穿我内心所想，更加疯狂地催眠控制我，我侧躺，头脑昏昏欲睡，意识越来越模糊。

            就在作者即将被夺舍的前夕，梦里的我蓦然意识到：“我在我梦里还能被你欺负？”

            （作者以前练过两年清明梦，知道一些控梦技巧。而且作者自幼对道家很感兴趣，学过一些粗浅的站桩和打坐。） 
     
            与此同时，鬼似乎觉得“火候”差不多了，悄悄飘近我身后，企图钻入我后背，歹毒地夺我舍。

            但就在这一瞬间，侧躺的我，猛然平躺过去，超级大力地抡出左拳――我睡醒了，狠狠一拳头砸在了另一个枕头上。

            作者睡醒后，眼神愣愣望着天花板，身体浑身无力，精神恹恹，心神不宁，始终有种异样感，家里好像藏着什么脏东西。

            于是作者起床，点亮电脑，打开音乐软件，播放道家的《净秽咒》，我也跟着念了两遍，又念了两三遍《净心咒》，再把音乐切换成《道家八大神咒》循环播放， 
     
            事情就是这样是真事.然后现在，作者就卡文卡懵了。

            不知道是梦里跟鬼打了一架的原因，还是习惯了夜猫子生活，白天阳光太亮，进不去状态。

            总之，非常愧疚丢人的说一句，今天无更，更新就交给明天的我吧，明天绝对一定肯定的双更。

            (本章完)

      第352章 绝对不是喜欢 
     
            翌日。

            大清早，隔壁房间就嘻嘻哈哈的大声吵闹个不停。

            北原贤人无精打采地拉开袄门，没好气说道：“一大早吵什么吵，要胡闹就去楼下，别在楼上！”

            屋里传来女儿笑嘻嘻的声音：“欧尼酱快来帮忙，一起给琴音姐换内衣。”

            “呀！”里面一声惊呼。

            北原贤人当即闭口不言，扭头就走。

            再晚一会儿，恐怕要遭罪的人就是他！ 
     
            一旦小调皮蛋勾结女妖精，给他来一出“下克上”.双拳都难敌四手，更别说他现在还少一条胳膊，最近还是少惹那一对大小妖精为妙。

            “琴音姐，红内衣主人的欧派很大吗？”

            “等会我去买一袋气球，灌上油，你摸一摸就知道了。”

            “好主意！灌两个一模一样大小的气球！再买两串葡萄！”

            北原贤人脸色铁青地走下楼梯。

            他心情很沉重，也很坚定。近墨者黑，近炭者黑成煤球。

            以后再有小孩，必须要让孩子远离花江琴音这个“大污染源”，女妖精在教坏孩子这方面真的很有一手。

            十分钟后，小调皮蛋和女妖精嘻嘻哈哈闹腾着走出主卧，脸蛋上一笔一划全是口红痕迹。

            下楼，刚好碰到爸爸走出浴室，小调皮蛋仍不放弃地追问道：“红内衣的主人到底是谁？”

            北原贤人瞥了眼女儿，没说话，无视地路过她。

            花谷紧追上去，作死地一连串猜测道：“地下情人？”

            “女朋友？”

            “花钱找的大姐姐？”

            北原贤人缄口不言，不吃女儿这一套激将法，一个字也不肯透露。

            “嘁。”花谷撇了撇小嘴。

            北原贤人充耳不闻地落座沙发，转头问道：“早晨吃什么？”

            花江琴音思索地扫视冰箱里面，嘀咕道：“番茄、马铃薯、圆茄.还有春雨？你从哪买的？”

            花谷左瞅右瞅，笑嘻嘻插嘴道：“早晨先吃琴音姐！生吃！”

            花江琴音扑哧一笑，笑吟吟转向沙发。

            “你想先吃哪个？”

            北原贤人面无表情说道：“番茄炖汤吧。”

            “叮铃”，门铃声响了。

            花谷扭头看去，兴趣索然。

            爸爸肯定告诫了她们，近期别来串门，所以这几天来的人，必然都是些无关痛痒的“小角色”。

            一刻都不想在客厅里多待的北原贤人迅速起身，去开门。花谷瞅了瞅爸爸的背影，心怀一丝侥幸希望，撒起小短腿追了上去。

            敞开门，藏在爸爸身后的小调皮蛋探出脑袋，脱口而道：“怎么又是茫

            北原贤人一记手刀落在女儿的脑袋上，态度热情地邀请相武葵进屋。

            他心里很怀疑，柏木茉优前脚才结束，相武葵后脚就来接班，要说这里面，没有高梨在乱搞小动作，他是不信的。

            虽然不清楚她们究竟想搞什么事情，但现下这样子，他绝对欢迎光临，起码当着外人的面，客厅里的那只女妖精能收敛一些。

            花谷小脸警惕，盯着相武葵走进客厅，又仰头看向爸爸，撇了下小嘴。

            “萝莉控！”

            北原贤人掐着女儿软乎乎的小脸蛋，压声说道：“人家是高中生，十六岁。”

            花谷“哼”了声，小短腿一蹦，伸手掐了一下爸爸的脸颊，撒起小短腿跑进客厅。

            北原贤人颇为无奈地直起腰，看样子，小调皮蛋似乎不太喜欢相武葵。

            学生会办公室。

            长桌首端，高梨絮风用余光悄悄观察好朋友的脸色。

            从进门开始，一直到现在，茉优始终都是一副心不在焉的样子，无精打采，神不守舍。

            她明显有很多心事高梨絮风犹豫了下，试探地开口问道：“茉优和北原同学又吵架了？”

            神情恍惚的柏木茉优渐渐回神，抬头看一眼高梨，又默默低下头。

            她低声谎称道：“昨晚做了一场噩梦，有些不舒服。”

            “噩梦？”高梨絮风神思惊讶，要是其它事情还好，但噩梦这种事情，她实在无能为力。

            她想了想又说道：“我们去一趟浅草寺吧，祈福消灾。”

            柏木茉优无精打采地摇了摇头。

            她不信鬼神，虽然换作往常，只要是絮风的邀请，不管去哪，她一定欣然同行，但今天，她实在提不起逛街的兴头。为就连坐着，她都神情恍惚，更何况走在马路上，只会让絮风为她担心。

            “明天就没事了。”柏木茉优低声说道。

            她只是极其不情愿的相信，自己喜欢上了那个“污染源”。心情也有点崩溃。

            她承认，虽然自己时常会想起“污染源”，也怀念在北原家的时光，而且离开了他以后，自己变得不习惯一个人的生活，但是，这距离喜欢一个人还很远吧！

            柏木茉优心里坚定的认为，自己对絮风的那种感情，才是真正的喜欢。而她对污染源的感情，充其量只是习惯了有他存在罢了。

            虽然每次一靠近他，心情就会变得紧张，变得忐忑，很在意自己煮的饭，会不会合他的胃口，是肌肤相触时，触碰到的肌肤部位还感觉热热的，但是她觉得，那不过是异性之间正常的生理反应罢了。

            柏木茉优如此想到，深呼吸，集中精神，抛却杂念。

            她让自己露出柔情地微笑，“絮风，我给你准备了一样神秘惊喜。”

            好朋友能够重新振作起来，高梨絮风暗暗松了口气，神思好奇问道：“神秘惊喜？”

            柏木茉优从包里取出一个食盒，掀开盖子，里面装着热气腾腾的西红柿炒鸡蛋。

            高梨絮风脱口而道：“番茄炒鸡蛋！”

            柏木茉优摆上两双筷子，柔和微笑。

            那十天期间，她在北原家天天炒这道菜，回到家后，私下里也不断尝试。她试过加入番茄酱，也试过加入番茄沙司，就连番茄去不去皮，去皮是要用热水烫，还是用热水煮，她都反复测试过十几次，对此深有心得。其它炒菜，她不敢保证，但唯独这道菜，她很确信，已经近乎完美复刻出了絮风祖母版本的番茄炒鸡蛋。

            高梨絮风颇为期待地拿起筷子，看菜色，这道鲜嫩多汁的番茄柿炒鸡蛋就肯定不俗。

            一块软烂的番茄送入口中，味蕾顿时绽开久违的熟悉味道，高梨絮风一时间惊愕住了，很熟悉，非常熟悉，就连妈妈炒的这道菜，都没有令她这么熟悉。

            她赶忙问道：“茉优跟谁学的这道菜！？”

            柏木茉优柔和的微笑凝滞了一瞬。

            如非必要，她真的不想重提“污染源”的名字。

            她沉默了一会，如实开口说道：“北原同学教给我的，他比较擅长中餐。”

            高梨絮风惊讶问道：“北原同学还会炒菜？”

            “会。他能看懂中文菜谱。”柏木茉优心里有种说不上来的感受，每次提起那个名字，心情就会变得异样。

            心情急切的柏木茉优此刻顾不上唐突，按照事先想好的计划，赶紧说道：“这次我来喂你。”

            她要用实际行动来说服自己，她对北原贤人的“特殊感情”，绝对不是喜欢！

            只要拿絮风来逐项测试――她给絮风喂菜，拥抱絮风……很容易就能检验出“喜欢与不喜欢”的差别。

            　习惯了夜行生活，白天状态不佳。还是调整一下作息，重回晚上码字，白天睡觉的作息节奏吧。

            (本章完)

      第353章 喜欢一个人是什么感觉
      高梨絮风还没反应过来呢，柏木茉优就迅速拿起第二双筷子，喂到她嘴边。
      柏木茉优一边目光直直对视絮风的眼睛，一边暗暗体会细微的心情变化。
      好像是有一点点紧张感.但绝对不是她给北原贤人喂饭时的那种感觉。
      高梨絮风颇为讶异，上一次茉优喂她吃饭，好像还是三四年前的事情吧。
      虽然事情发生得很突然，不过她并没有多想，只当茉优是心血来潮，突然想喂她一次。
      高梨絮风很自然地张开口，含住喂过来的食物。
      她掩口笑道：“茉优喂的饭菜很好吃呢。”
      柏木茉优一时沉默，她很平淡且自然地完成一切步骤。除了刚才那一点点可有可无的紧张感，真的再没有任何感受，更别说心情忐忑不安。
      “仅凭这一项，并不能说明什么。”她于心中告诫自己，“我之所以没有感觉，不过是因为非常熟悉絮风，我们早就跨过了‘起跑线’阶段，远远比肤浅的‘紧张感’更加亲密。”
      如此安慰自己，柏木茉优继续思索下一项该怎么进行。
      “茉优怎么不吃？”
      柏木茉优迅速回过神，姗姗发现一双筷子已经送到了她的嘴边。
      “这次换我喂你，张口。”高梨絮风含笑道。
      柏木茉优下意识地张开口，很自然地含住食物要说有什么感觉，她只觉得心里暖暖的，很温馨，很舒服，她很享受这种融洽的温馨感。
      “这才是喜欢！”柏木茉优心里非常确信。
      一小盒西红柿炒鸡蛋慢慢见底，柏木茉优打开第二层食盒，里面装着五颜六色的水果拼盘。
      对于第二项测试，她已经有了思路，还是需要铺垫。
      不急于一时，柏木茉优静等时间流逝。
      两个小时后，她谎称有点困了，小睡一觉，从包里取出半张玉石凉席，铺在桌子上，趴在桌子上装睡，计划待会儿又做了一场噩梦。
      至于如何装出做噩梦的惊魂样子，这个很简单，她多想想“污染源”就好了，她觉得这比做噩梦更管用。
      为了装得惟妙惟俏，柏木茉优也是豁出去了，专挑自己最害怕的事情去假设乱想。
      假设“污染源”夺走了絮风，她变成了孤苦伶仃一个人；假设絮风喜欢上了“污染源”，两个人嫌弃她多管闲事，叫她以后少来打扰他们.
      刚这么想到一半，柏木茉优一霎感到如坠冰窟，大夏天的浑身发冷，极度恐慌害怕。
      高梨絮风正在拿手机编辑短信呢，刚想请教下“北原老师”，祖母用汉语该怎么说，余光忽然注意到好朋友的状态不对劲，身子都在微微颤悚。
      “又是噩梦！？”高梨絮风蓦然想到。
      她赶忙放下手机，伸手推动茉优的肩膀，轻喊茉优的名字，试图唤醒她。
      柏木茉优猛然起身，脸色煞白。
      高梨絮风忧心问道：“又是噩梦？”
      比噩梦还要噩梦！柏木茉优失神地点了点头，完全没想到，自己只是瞎想一通，竟然能产生那么大的应激反应。
      高梨絮风关切问道：“什么噩梦？”
      柏木茉优努力稳定心神，谎称道：“我从雪山上掉下去了。”
      高梨絮风起身，走到好朋友的背后，双臂绕过茉优的肩膀，轻轻环抱住她，和声安慰说道：“放心吧，茉优永远都不会是一个人。就算再出现那种情况，不只是我，还有我的妈妈，我的爸爸，我们都会竭尽所能地去救你。”
      她语气顿了下，又迅速补充道：“还有北原同学，他当时也冒着生命危险，竭尽所能地去救你了吧。”
      “而且茉优，我很相信，如果当时茉优的妈妈也在场，她也会拼上性命去救谩＼杂啪对不是一个人。”
      她深知好朋友的情况，她一直都觉得，茉优是个极度缺乏安全感的人，无论是童年的遭遇，还是父母对待她的做法，都致使茉优极度缺乏安全感。
      虽然茉优一直是那副平静淡然的样子，谁看到她，都会觉得茉优是个很坚强很理性的女孩子，但其实，高梨絮风始终认为，茉优的内心深处，一定是渴望有人关心她，呵护她，保护好她的，只是她从来不肯暴露出脆弱的一面而已，因为她不想让别人可怜她而且受童年影响，血亲都那般对待茉优，茉优又如何能接受“外人”。
      隔着一张椅子，高梨絮风将好朋友拥进怀里，细心安抚惊魂不定的好友。
      其实她觉得，自己的性格也深受茉优的影响。
      她尚未出生时，爸爸离家出走，辛苦创业，妈妈全心全意照顾辛劳的爸爸，她出生后，陪伴她最多的人，其实是祖母和茉优。可能疏于父母的管教吧，小时候的她可调皮了，活泼自由，调皮捣蛋，祖母经常拿她很没有办法，很无奈。
      但随着她慢慢长大，她慢慢开始体谅茉优的境遇，慢慢就有了一种做姐姐的担当和责任，尽力照顾好这个内心脆弱的妹妹，再加上后来，祖母让她看书，教她下棋，教她画画，培养她修身养性，她也就慢慢变得沉静了下来，慢慢不再任性调皮，性子变得安稳。
      或许，她之所以对那个叫海己的小姑娘很感兴趣，就是因为联想到了童年的自己吧。一样的调皮捣蛋，一样的活泼好动，只不过她有一个完整的家庭，而北原同学和海己，年纪轻轻就已经相依为命，就已经思考如何生活，这是她无法想象的。
      听完絮风前面的一番话，柏木茉优原本还非常感动，心里暖洋洋的，尤其是絮风抱着她，令她有一种避风港般的安心感，非常温馨。
      但紧接听到“北原同学也会冒着生命危险，竭尽所能去救你”的时候，一听到“污染源”的名字，她心情旋即变得异常了起来。
      “要不然我们还是去一趟浅草寺？祈福消灾，驱散霉运？”高梨絮风和声建议道。
      柏木茉优迅速回过神，柔声婉拒道：“不用了，有絮风在身边，我就能安心很多。”
      她压根就没有做什么噩梦，干嘛去祈福消灾。趁这个氛围，赶紧测试下“喜欢不喜欢”的差别才是正事！
      柏木茉优内心深呼吸，抛却杂念原本她想借做噩梦当幌子，主动去拥抱絮风，寻找安慰，但没想到装出来的噩梦比噩梦还要噩梦，絮风先一步抱住了她，安慰她。
      这也正好！
      柏木茉优慢慢站起来，转过身，同样张开双臂，轻轻环绕絮风的后背，下巴轻轻抵在絮风的肩膀上，相互拥抱。
      很安心，很放松，更有一种非常温馨的踏实感。
      柏木茉优心中暗道：“这才是喜欢。”
      她内心坚定认为，这种没有隔阂的安心感，仿佛全方位都接受了彼此的存在，这种放松感，才是真正的喜欢。比起她跟“污染源”相互接触时，心里产生的紧张和慌乱感，要好几百倍。
      高梨絮风轻轻抚摸着好朋友的柔顺金发，含笑问道：“感觉好一些了吗？”
      柏木茉优“嗯”了声，内心恋恋不舍地松开手。
      她心里已经很确信，自己对北原贤人的感觉，绝对不是喜欢。
      只剩下最后一个验证，她相信肯定也没有问题。
      不过同样需要铺垫一下，直接说出口的话，她很怕絮风会察觉到什么。
      柏木茉优陪着絮风聊了一会，让絮风彻底放心，她已经真的没什么问题，接着告诉絮风，要不要一起看一部电影。
      等得到意想中的肯定回复，她拿出一部平板电脑，付费购买一部关于恋爱方面的经典温情电影。
      电影大体经过，就是一男一女在童年时相遇，因为一颗梧桐树，产生了后续的一系列剧情。
      剧情并不重要，她只是想借助这部恋爱电影，顺其自然地抛出一个关键问题。
      一个半小时后，伴随着荧幕上开始滚播制作人员的名单，柏木茉优心情也慢慢变得紧张起来。
      她鼓起勇气，心情有些忐忑地问道：“絮风，你觉得喜欢一个人是什么感觉？”
      　无言以对昨天下午四点，喝了不少酒，想快点睡着，想晚上再起床码字，争取把作息调成晚上写作。但睡得太死，太恋床，闹铃响了，迷迷糊糊就关上了，一觉睡到天亮。
      　　我再调整一下，待会多喝点，晚上起床码字。
      　　
      　
      (本章完)

      第354章 不可能！ 
     
            “喜欢一个人的感觉？”

            高梨絮风苦思冥想，这种事情，她也说不清楚啊，没有经历过的事情，又怎么说得明白。

            柏木茉优从没期待过恋爱经验等于零的絮风能够回答她这个问题，她只是有一件事，希望得到絮风的认同。

            柏木茉优坐直身子，认真说道：“我认为的喜欢，是两个人相互陪伴时的温馨感，目光对视时的安心感，彼此靠近时的温暖感，两个人没有隔阂，无私奉献――”

            “那个，茉优先等一下。”高梨絮风神思古怪地打断了她，

            她语气古怪地说道：“我觉得，茉优刚才说的，应该不是男女间的喜欢。”

            柏木茉优明显怔了瞬，凝眉问道：“那不是吗？哪里有问题？”

            “虽然我从没有过恋爱经验，但茉优说的喜欢，肯定不是啦。”高梨絮风忍俊不禁，想了想，为茉优解释道：“喜欢也分为很多类型，朋友间的喜欢，同事间的喜欢，家人间的喜欢，男女间的喜欢有很多很多种，茉优刚才形容的喜欢，我觉得更像是家人之间的喜欢，亲人之间的喜欢。”

            晴天霹雳。

            柏木茉优大脑完全懵住了。

            家人间的喜欢？

            不可能！ 
     
            她当即反驳道：“如果将喜欢分成等级，那么家人间的喜欢，才是最‘真正’的喜欢吧。难道‘最真正的喜欢’，不包含‘一般的喜欢’？”

            “最真正的喜欢？”高梨絮风认真品味了会其中的含义。

            她想了想说道：“如果必须要将喜欢分成等级的话，家人间的喜欢，应该是最高等级，但我觉得，不能用‘最真正’来形容，嗯换成‘最牢固’怎么样？”

            高梨絮风紧接着说道：“而且，喜欢是不能够用等级来衡量的，每一种喜欢的感受，都是有所区别的，不能与家人间的喜欢作比较。而且其它关系的喜欢，也能够发展成家人之间的喜欢。”

            柏木茉优无言，她实在无法理解，既然家人间的喜欢，比所有其它关系的喜欢都更加牢固，凭什么就不能作比较。

            她低声说道：“我不能理解。”

            高梨絮风再次苦思冥想，好一会，她才抬起头，认真为好朋友解释道：“茉优，其实不难理解的。比如我们两个人，茉优喜欢我，我也喜欢茉优，我们是家人之间的最牢固喜欢。”

            “但在未来，茉优遇上了另一个喜欢的人，纵使那不是家人之间的喜欢，纵使那比不上‘最牢固的喜欢’，也不影响茉优喜欢那个人吧。难道茉优一定要用家人间的喜欢，去否定另一种喜欢吗？否定喜欢那个人的感情吗？”

            又是一道晴天霹雳。

            柏木茉优彻底懵住了，无言以对。

            絮风的解释就像一把锋利尖刀，精准毒辣地刺穿她一直以来的倔强，她哑口无言，完全不知道该如何反驳絮风的述言。

            “要说各种喜欢的区别在哪”高梨絮风想了想，说道：“同事之间和朋友之间的喜欢，应该是一种欣赏和认同；家人之间的喜欢，是亲情和血缘；而男女间的喜欢，就是恋爱的感觉吧。”

            柏木茉优脑子还懵着呢，她不相信，不敢相信，不想相信，她十几年以来对絮风的喜欢，只不过是亲人之间的喜欢，这不可能。

            “话说回来，我们一开始讨论的喜欢，应该是男女之间的喜欢？”高梨絮风陷入沉思，再次苦思冥想。

            过了会，她有些犯难地抬起头，说道：“我也说不明白，恋爱的感觉，好像真的很难形容。”

            柏木茉优迅速回过神，心情万分紧张地问道：“紧张？忐忑？心里很在意对方？”

            “诶？这些还用说吗？”高梨絮风眼神诧异地望着好友，理所应当说道：“这些都是最基本的感受吧。就像暗恋一个人，慢慢靠近他的时候，心情当然会紧张，会忐忑，极度在意自己的一举一动，极度在意他的所有评价。”

            “而且除了男女之间的喜欢，其它所有类型的喜欢，都不会这样吧。”

            仿佛世界都在旋转，柏木茉优眼前一晕，感觉天都要塌了。

            下午五点二十四分。

            回到家里的柏木茉优呆呆坐在沙发上，神情恍惚。

            她无神地轻声呢喃道：“家人之间的喜欢？.亲人之间的喜欢？”

            仿佛对世界的认知都收到了冲击，她震撼到魂不守舍。

            如果接受这个荒诞的事实，她十几年以来对待絮风的感情，未免也太可笑了吧，简直像极了一场闹剧。

            柏木茉优不肯相信，不敢相信，不想相信，自己对絮风十几年以来的感情，只不过是一场家人间的正常喜欢感情，而她对“污染源”的复杂感情，竟然摇身一变，变成了男女之间的喜欢！

            如果再残酷一些，再直白一些，就是她暗恋“污染源”。

            “不可能！”柏木茉优咬紧了牙，倔强地不肯承认。

            “絮风哪有谈过恋爱，她哪懂喜欢一个人是什么感觉，这一点上，我比她更有经验！”

            她一心固执，喜欢就是喜欢，哪分什么家人之间的喜欢，朋友之间的喜欢，男女之间的喜欢这些不过是絮风想当然的天真猜测而已！

            问絮风喜欢一个人是什么感觉，绝对是问错了人，絮风根本不懂喜欢！

            柏木茉优心里已经无数次地反复告诉自己“我对‘污染源’只是习惯了他，对絮风才是真正的喜欢！”

            想证明这一点很简单，她只要找一个有过恋爱经验的人，问一问“专家”就好了！

            柏木茉优心里很快就锁定了一个最佳人选，没人比她更有丰富的恋爱经验！ 
     
            ――妈妈！ 
     
            她当即摸起茶几上的手机，点开通讯录，手指迅速编辑短信，发送给妈妈。

            「有空吗？」

            很快，短信回复音“滴答”响了起来。

            「有，什么事？」

            柏木茉优手指迅速编辑文字。

            「你谈过恋爱吗？」

            发送过去后，等待回复这段的时间里，她不由下意识地屏住了呼吸。

            (本章完)

      第355章 妈妈和絮风还是太年轻太幼稚了 
     
            似乎妈妈被短信内容给震惊到了，五分钟都过去了，柏木茉优始终没有等到短信回复音。

            一直保持屏息凝神的柏木茉优等得不耐烦了，再次编辑文字。

            「你到底谈没谈过恋爱？我指的是正经的那种恋爱关系！」

            “滴答”，有回复了。

            「我没谈过恋爱，哪来的你？」

            柏木茉优目光盯着手机荧幕，这么说，妈妈对她的亲生父亲，至少在一开始还是有感情的？ 
     
            她没心思考古妈妈的恋爱历史，继续编辑短信，单刀直入问道：

            「喜欢一个人和暗恋一个人是什么感觉？」

            这次妈妈回复的很快，也很直白。

            「反正不是你对高梨家姑娘的那种畸形情感。」

            柏木茉优手指有些生气地敲击荧幕。

            「说正事！」

            「好吧好吧，让我回想一下。好多年过去了，都快忘了喜欢一个人是什么感觉.」

            「总而言之，媚宰永镥谙胱疃嗟哪歉鋈耍就是你最喜欢的人（是男人！女人不算！）。」

            柏木茉优装作看不见括号里的内容，耐着性子继续请教。

            「近距离接触时产生的紧张感和忐忑感算不算？」

            「算。这是最基本的生理反应，难道你连这个都不懂？」

            柏木茉优仍不死心地继续追问。

            「有例外情况吗？虽然紧张和忐忑，但其实不是喜欢。」

            「你偷人家的东西了？」

            「没有！」

            「你对人家做过坏事？」

            「我没有！」

            「那你紧张什么？那就是喜欢，别狡辩。」

            柏木茉优有些气急败坏地揉捏手机，手指力度狠狠地编辑文字。

            「我在问！有没有例外情况！虽然紧张和忐忑，但不是喜欢！」

            “滴答”，妈妈发送来了一个无奈摊手的彩信照片。

            「有肯定是有，但你不是那种性格，也没有那种经历，绝对不在例外情况中。」

            柏木茉优扔掉手机，后背重重靠向沙发，心里生闷气。

            她心里非常怀疑，一个喜欢包养年轻男人的女人，哪懂什么才是真正的喜欢，说不定，妈妈都没有认真谈过一次恋情。

            而且，三言两语离不开劝她别再对絮风抱有非分之想，妈妈明显不站她这边，就算妈妈真知道，也可能在故意骗她。

            “又找错了人。”柏木茉优暗道。

            她还是倔强的认为，她对“污染源”绝对不是喜欢，更不存在什么家人间的喜欢，朋友间的喜欢这种划分，喜欢就是喜欢，哪有什么分类！ 
     
            “要找一位真正专业的人士”柏木茉优仰头静静看天花板，思维渐渐发散。

            她脑海里忽然闪出一个主意。

            “心理咨询师够专业了吧？”

            柏木茉优一瞬直起腰，内心考虑可行性。

            咨询费对她来说无所谓，她不缺那点钱，唯一的问题是，她极度抗拒将内心深处的秘密透露给陌生人。

            柏木茉优心情十分挣扎，反复犹豫了大半个小时，才一咬牙，狠下心，决定找！

            她们都不懂她，更不懂喜欢，但专业的心理咨询师肯定能懂她！ 
     
            说干就干，柏木茉优当即起身，走进自己的卧室，打开灯，按亮笔记本电脑。

            她想通过网上联络，匿名咨询。

            虽然不认识心理咨询师，还不想涉及到妈妈的人脉网，但她自有办法，能找到可靠的心理咨询师。

            柏木茉优十指敲击键盘，移动鼠标，点进indeed网站，全球最大的招聘信息搜索引擎之一。

            她搜索关于心理咨询工作室的招聘信息，认真记住几个名字，再通过网络一一调查比对，选取了一家招聘待遇最高，业内非常知名的工作室。

            她当然不是来求职的，只是为了获取心理咨询机构的联络方式罢了。

            滑动鼠标滚轮，很轻松就在招聘网站的下面，看到了心理咨询室的官方网站和联系电话。

            柏木茉优移动鼠标点击超连接，转入到他们的官网，视线粗略扫了两眼，迅速注意到了线上联系的交流小窗口。

            这是一家国外的心理咨询机构，她心里换算了下时差，对方所在的时区，要比东京晚三个小时左右，现在应该还没下班。

            柏木茉优果断点开聊天框，用英语询问对方在不在。

            客服的回复速度很快，一番交流过后，柏木茉优提出自己想找一位专业的心理咨询师，钱不是问题。客服礼貌地问候完，迅速为她转接了聊天窗口。

            新聊天窗口上，标注有心理咨询师的英文姓名，还标注了三分钟免费时限的倒计时，以及显示着“对方正在输入”。

            仿佛较劲似的，要比谁先问得更快，柏木茉优十指飞快地迅速敲击键盘，“啪”一声，先一步敲下回车键。

            「你有恋爱经历吗？」

            聊天窗口上的“对方正在输入”顿时停住了。

            过了会儿，聊天窗口那边重新输入，发送来回复消息。

            「我成家已经有二十四年，现在有一个很努力的儿子和一个很可爱的女儿，儿子目前正在攻读建筑学的硕士学位，女儿上周刚过完十六岁生日。请问我该如何称呼您？」

            柏木茉优稍稍放下心，对方有正经的恋爱经验，有两个孩子，肯定能懂她对喜欢的理解。

            「海伦娜。」她瞎编了一个名字。

            「海伦娜女士，请问你是否有情感方面的疑问？」

            柏木茉优单刀直入的发问： 
     
            「喜欢一个人是什么感觉？」

            「喜欢是一种比较复杂的情感，受人生经历影响，受地区的风俗和传统影响，受对方的种种因素影响，喜欢有多种多样的内在表现形式。海伦娜女士，您可以详细描述一下您对那位先生的――」

            一长串嗦内容，柏木茉优看得嫌麻烦，直接了当地打字告诉他： 
     
            「你不用顾及我，我心态很好。你说得简单一点，最好能让我一目了然。过了三分钟的免费时间，我会续费，包二十四个小时也没问题。」

            聊天框那边沉默了会，发来回复。

            「好的。海伦娜女士，请问您对喜欢一个人感到了什么困惑吗？」

            「跟她相处时很安心，很温馨，很放松，很享受，这种感觉是不是喜欢？」

            仿佛“她”这个单词，让聊天窗口那边感到了迷惑，有一阵陷入沉默。

            「冒昧地询问您，您喜欢的人是一位同性女士吗？」

            柏木茉优没有正面回答，只是默认下来。

            她迅速打字回复： 
     
            「你就回答一点，这是不是喜欢？」

            「海伦娜女士，您能简单描述一下，您与那位女士的一部分经历吗？」

            柏木茉优犹豫了会，回复到：「我不想说。」

            「海伦娜女士，您可以放心，您和我的所有谈话记录，我都会为您执行严格的保密程序，这也是我的职业道德。您只需要简单地描述一下，从中提取几个您认为比较有代表性的片段。」

            柏木茉优心里还是极其抗拒，不想将自己与絮风的童年分享给别人听。

            「我不想说。」

            这一次，聊天窗口那边沉默了相当长一段时间，才发来回复。

            「只分析您与那位女士相处时所形容的心情，不考虑可能会误导您的各种因素的话，我认为您对她的感情，并非仅仅是喜欢，而是已经升华到了‘爱与家人’的程度。」

            柏木茉优顿时又惊又喜，心情开心得简直想从椅子上蹦起来！ 
     
            她非常满意，相当满意，果然，只有专业的心理医生才能懂她。

            絮风和妈妈还是太年轻太幼稚了。

            至于什么可能会误导她的各种因素，她看都不看第二眼。

            没有误导，不存在误导！

            那就是喜欢，真正的喜欢！而且还是升华到了“爱与家人”的喜欢程度！

            柏木茉优心情大好，嘴角都忍不住微微上扬，迅速打字回复。

            「‘爱与家人’的喜欢，才是最高等级的喜欢吧。」

            令她意外的是，这一次，对方非常不认可她的观点。

            「喜欢不能用等级去划分，这样做非常危险。我与您的交谈过程中，能判断出来，您是一位内心非常保守，非常敏感的女性，极度排斥和抗拒陌生人接近您的一切事物。我认真的建议您，请千万不要盲目给个人情感做等级划分。」

            「这就像在超市里买菜，您不能因为最喜欢吃番茄，就不欢迎除了番茄以外的所有果蔬，如果您只吃番茄一种食物，只补充为数不多的几种营养，长久下去，身体一定会出问题。」

            (本章完)

      第356章 没有错误答案的多选题 
     
            柏木茉优顿时不乐意了，对方讲一堆大道理，说得就像她已经病入膏肓了一样。

            她噼里啪啦迅速输入一长串文字，按下回车时，小拇指又停滞住了。

            “在对方所擅长的领域里争论，这不是自讨苦吃”柏木茉优皱着眉毛重重按下退格键，全部删除掉。

            随后，心理咨询师开始侧旁敲击，委婉打探的她家庭情况，问她怎么看待自己的父母，又问她怎么看待那位同性恋人。心理咨询师企图通过各种线索，拼凑出她的成长经历。还建议她现在就播放一首舒缓的音乐 
     
            柏木茉优对此非常抵触，脑子里还一心想着其它事情，于是统统敷衍了过去。

            眼看客户的心理防线太牢固，聊天窗口那边，无奈只好另起炉灶，暂时转移了话题。

            「您对情感方面还有其它困惑吗？」

            柏木茉优动作稍稍犹豫了下，慢慢编辑文字，心情紧张地按下回车键。

            「靠近异性的时候，我会感到紧张和忐忑，这是什么原因？」

            「您对所有异性都感到紧张和忐忑，还是只针对特定异性产生此类感受？」

            「只对他。」柏木茉优心情异样地输入文字。

            对方很快回复。

            「您讨厌那位男士吗？」

            「现在不讨厌他。」柏木茉优输入动作停顿了下。

            她旋即又着重地补充到：「但我绝对不是‘喜欢’他！」

            聊天窗口那边沉默了小会。

            「您可以描述一下，自己对喜欢的认知吗？并且，您希望与现在喜欢的人，一起去经历什么事情，一起度过怎样的时光。」

            仿佛要证明自己似的，柏木茉优顿时打起了精神，噼里啪啦地迅速输入一长串单词，仍然是那些老话。

            喜欢一个人，会对她心生安心感，踏实感，两个人互相陪伴时，会感到十分温馨，非常放松，会为了对方无私奉献，更不想失去对方. 
     
            按下回车键后，她眼睛紧盯微微亮光的笔记本荧幕。

            「您喜欢有她陪伴的感觉，不想失去她，不想让她离您而去，对吗？」

            柏木茉优微微凝眉，感觉对又不对，但她反复自我拷问，始终说不上哪里不对。

            「海伦娜女士，在刚才的谈话里，你一直再回避童年的话题。」

            「请原谅我冒昧打探，接下来的几个问题，对解决您在感情上的困惑非常重要，希望您可以尽量回答。」

            「您的童年时光，是否缺失父母的关爱？以及，你现在对父母，是否还心怀怨言？」

            「而您喜欢的那位女士，她是您童年的玩伴吗？在童年时光里，她和她的家人，陪伴您的时间，是否比亲生父母更长？相较于自己的父母，您是否更喜欢她的家人？」

            「您是否非常介意，异性去接触您的童年玩伴，并且非常想阻止异性接触您的童年玩伴？」

            「您的朋友是否很少？」

            双手搭在键盘上的柏木茉优沉默了好一会，慢慢垂下头，没有作答。

            聊天窗口仍在不断弹出心理咨询师的“问诊”。

            「您在面对那位男士时，心情除了紧张和忐忑，是否还非常在意他对您的评价？您与他相处时，是否会不由自主地注意行为举止？而且您突然离开他后，或多或少，是否心情有一种落空空的感受？」

            「海伦娜女士，如果我上述说的内容，没有错误的话，您的情感困惑，我已经大概清楚。」

            仿佛逃避似的，柏木茉优突然转过头，直直望向床上的枕头，让聊天框脱离自己的视野。

            但踟躇了一瞬，她又忽然回过头，倔强地迅速打字问到： 
     
            「你不用说了。虽然紧张和忐忑，但不是喜欢。这样的例外有没有！」

            「海伦娜女士，我理解，坚持了数十年的努力，到头来却是一场荒诞错误。我理解您这种难以接受的心情。您可以播放一首舒缓的音乐，喝一杯水，眺望远方，尽量尝试以一种放松的心态来面对，这能让您的心情好受一些。」

            柏木茉优不管不顾，轻轻咬着下嘴唇，仍不死心，继续原话问对方。

            「到底有没有例外！」

            对面安静了一会。

            「您对那位男士的感情，确实是喜欢，而且您暗恋他。」

            柏木茉优一瞬间挺直腰肢，目光紧紧盯着荧幕，手指飞快打字。

            「不可能！我喜欢的人是她！」

            「您确实喜欢她，但并非爱情意义上的喜欢。在您的成长经历中，她陪伴您度过了大部分时光，她与她的家人代替您的家人，给您带来了您所缺失的家庭关爱，而且您的朋友很少，您当然会依赖她，亲近她，喜欢她。这是人类和哺乳动物的天性。」

            「但是，您对她更多的是一种希望拥有家人的陪伴感，以及一种不想失去她的占有欲，并非恋人之间的好奇与渴求。」

            「您现在遇到了一个喜欢的男人，您内心困惑，您非常不解，更无法理解自己，是因为您在十几年的时光里，反复告诉自己“我喜欢她”，已经渐渐自我催眠了自己。您错误将家人之间的亲情，‘自我催眠’成了恋爱间的情愫。」

            「海伦娜女士，您可以尝试多交一些朋友，试着与父母达成和解，尽量以平和心来面对当下，这能有效缓解您精神世界的心理冲突。」

            一一看下来，柏木茉优脑海已经一片空白，呆呆地坐在椅子上，姿势一动不动。

            她心里万分不相信，极其想否定心理咨询师所说的一切

            但这位心理咨询师，能通过她遮遮掩掩的童年经历，推测出她的童年时光并不愉快，能通过她在文字上流露的性格，给她做心理侧写，说中她朋友很少，内心敏感，极度排斥陌生人，能通过她的只言片语，串联诸多线索，推测出絮风就是她的童年玩伴.如果再死犟下去，固执地不承认，她自己都觉得，是在把自己当成傻子对待。

            好一会过去。

            柏木茉优眼神渐渐恢复一丝清明，手指十分僵硬地输入文字。

            「有没有例外？」

            「海伦娜女士，我衷心建议您别再逃避，千万别再给喜欢划分等级，更不要再用‘真正的喜欢’去否定‘喜欢’，这很危险。这不是在做选择题――您应该将它看作成一道没有错误答案的多选题。」

            「我能理解，您需要一个温柔的家人，但现在，您更需要一个治愈心灵的爱人。」

            「有些事情，家人做不到，但爱人可以帮您实现。」

            看到最后一行字，柏木茉优心态都险些崩了。

            她身子重重地撞向椅背，呆呆无神，心乱如麻。

            “我真的喜欢他？”

            慢慢地，她感到眼前昏花，此刻就连自己在想什么都不知道。

            而且胸口还像憋了一大团气似的，上气不接，下气不顺，心脏和胸口都在隐隐刺痛。

            (本章完)

      今天休整一下

            今天休整一下。明天，七月一号，为了七月的全勤，一定火力全开，稳定双更

            (本章完)

      第357章 迷茫 
     
            翌日清晨。旧式独栋木屋。

            黄油煎鱼的香味飘满客厅，咕嘟咕嘟的煮汤声听起来就很暖胃。

            北原贤人躺在沙发上，心里在想名人头衔战BC循环圈的第一轮对手。

            “‘路易十六’什么时候能回家？”

            枕着手臂的北原贤人扭头看去，花谷骑着圆滚滚的蓝色健身球，像骑马似的，不安分地四处乱蹦。

            胖兔子被雨宫小宅女抓走了，他哪知道雨宫小宅女什么时候给兔子送回来。

            也不知道“护宅瑞兽”最近过得怎么样.北原贤人思维发散地回答道：“让你的琴音姐，打电话问问你的雨宫姐姐。‘雪球’喜欢半夜撒欢，估计用不了多久，她就受不了送回来了。”

            花谷小脸蛋恹恹，提不起精神，倒不是因为生病了，而是最近那个叫相武葵的女孩子，天天跑来他们家，天天找“北原前辈”一起下棋，她和琴音姐都找不到机会调戏爸爸，快乐消失了。

            “那个妹妹今天还来吗？”她噘着小粉唇问道。

            “哪来的妹妹？人家年龄比你大，大六岁。”北原贤人顿了下，补充道：“我让她来的，陪我练棋。”

            花谷一口说道：“海己陪昧菲澹

            “你太弱了。”北原贤人瞥了眼女儿，无情说道：“我让九子你都没希望，你先把死活题做明白再说吧。”

            他故意说得很无情，想激一激小调皮蛋的斗志。

            要是女儿能大喊一句“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷”，从此沉心静气，悬梁刺股，埋头苦学，立志成为打败爸爸的名誉女棋圣，他心里能乐开花。

            但小调皮蛋活泼好动，从小自由惯了，区区十分钟就能完成的家庭作业，她都唯恐避之不及，想让她沉心静气，每天花四五个小时，苦坐在棋盘前，北原贤人着实没报有一丝希望。

            花谷不以为然的撇了撇嘴，笨蛋才会以短击长。

            “欧尼酱比我多学了十几年围棋，这完全不公平！要是这样比的话，我还能下腰呢，欧尼酱可以吗？”

            花谷当即跳下健身球，小身子往后一仰，两只小手触地，柔韧的身体弯成了一道小拱桥。

            她一边四肢并爬，在北原贤人的面前移动来移动去，一边回击问道：“欧尼酱怎么不跟我比这个？”

            北原贤人无语了，这小调皮蛋真没白玩健身球。

            花谷小脸甚是得意，乘胜追击道：“海己还会做大学的数学概率论，还非常了解天文学和物理学，作为高中生的欧尼酱会吗？”

            北原贤人语气淡淡说道：“既然你这么喜欢学习，我最近就想想办法，争取把你送进学校读书。学校不行的话，我就给你找小学补习班。”

            四肢并爬的小调皮蛋微微愣了瞬，突然滚地上一个骨碌，爬起来，撒起小短腿就跑。

            “琴音姐，我来帮你煮饭！”

            蝉声嘈杂的树林。学生会木屋。

            长桌首端，高梨絮风眼神担忧地悄悄观察好朋友。

            不知道昨晚发生了什么事情，茉优就像失魂落魄了一样，精神恍惚，眼睛无神，时常无意识地发怔。

            高梨絮风关心问道：“茉优昨晚又做噩梦了吗？”

            柏木茉优动作僵硬地转过头，又僵硬地点了点头。

            昨晚真的是一场噩梦，人生噩梦。

            昨晚结束了心理咨询，她仍不死心，虽然那位心理咨询室说的有点道理，但她觉得，对方还是不够懂她。

            一个男人，哪真正懂得女人的心思！而且上世纪的恋爱经验，早就落伍了，早就不适合这个时代！

            她抱着这样的侥幸想法，注册了一堆女性论坛的帐号，详细询问那些“谈过恋爱的二十岁左右女性”，暗恋一个人是什么感觉，她的那些症状到底是不是喜欢。

            结果令她很崩溃，她彻夜咨询，疯狂搜索，却找不出任何证据，证明自己不喜欢“污染源”。

            然后她躺在床上，辗转反侧，一夜未眠，心情一直徘徊在崩溃边缘。

            她根本想不通，好端端的，莫名其妙的，自己为什么疑似喜欢上了他？絮风有哪点比他差了！

            “我们还是去一次浅草寺那，就当是散散心也好。”高梨絮风忧虑道。

            无精打采的柏木茉优低声道：“过几天就好了。真的没问题。”

            事发突然，她来不及接受，更无法接受，内心也十分迷茫，假如真的是喜欢，她又该怎么办才好。总不可能真去付诸行动吧。

            她现在完全不知道如何面对“污染源”，更不知道，现在又该怎么跟他相处。心里还有一种预感，已经再也回不到那十天期间，两个人随性的相处方式了。

            茉优很固执，不愿意去浅草寺，高梨絮风拿她也没有办法，很无奈。

            她苦思冥想，究竟什么原因，茉优一直被噩梦缠身，有什么办法能够帮到茉优。

            她深思过后，自己都有点不相信的猜测道：

            “茉优会不会是习惯了留在北原同学的家里，现在突然换了环境，一时间难以适应，才会做噩梦？”

            “毕竟在当时，茉优和北原同学是一起掉下去的，也是一起渡过难关的，有他在身边，茉优的潜意识会认为，北原同学很安全很可靠，而离开他后，失去安全感，心理阴影作祟，才导致噩梦频发？”

            高梨絮风越说下去，竟然越觉得，自己的猜测好像很有道理，说不定就是这样呢。

            她赶紧提议道：“茉优，我们去找北原同学，你在北原同学的家里小睡一觉，试试还做噩梦吗！”

            柏木茉优懵了一瞬，她都没想好如何面对“污染源”，绝对绝对不想去见他！而且也根本没有噩梦这回事！

            而且还有一点，她郑重答应过，一定为他保守秘密，万一絮风去的时候，雨宫雅耙苍冢那就麻烦了。

            柏木茉优立马打起精神，认真否定道：“不用了，他现在很忙，全心准备围棋循环赛，那场比赛对他很重要。”

            柏木茉优顿了下，又迅速改口说道：“下午我们去一趟浅草寺，再去一趟神社，祈福烧香。给我一点时间，忘掉雪山上的事情，应该就没问题了。”

            再不去浅草寺，她真怕絮风硬拉着她去找北原贤人！ 
     
            “好吧.”高梨絮风还是不太放心，再次深思片刻，视线望向了书架。

            她起身，走到书架前，稍一斟酌，抽出来两本精装书，一本是关于人类三次革命的历史类著作，一本是她比较喜欢的诗集。

            “茉优在睡觉之前，可以试一试读书。平心定气，有助于睡眠。”

            (本章完)

      第358章 寂寞来了怎么办

            “砰”，关上沉重的门。

            蹬上粉色的拖鞋，柏木茉优心情五味杂陈地走入客厅。

            家里静悄悄的，没有一点杂音。

            她静默环视这间冷冷清清的客厅，微微低下了头。

            自从离开了北原家，她一天最难以忍受的时候，就是这回家独居的十二个小时。

            别说闲下来，就算她忙做家务的时候，也总忍不住的，脑海里就想起在北原家热热闹闹的那十天，再看到冷冷清清的现在，不禁心生极大的落差感，还有一种寂寞感。

            柏木茉优深呼吸，集中精神，强迫大脑只考虑絮风，少管其他“闲杂人员”。

            她有以前的教训，没去坐到沙发上，傻乎乎发呆，这样只会让自己更加难受。

            她一心一意催眠自己，心里面不停告诉自己：“停止乱想，现在为絮风去练习炒菜停止乱想，现在为絮风去练习炒菜.”

            柏木茉优一边默念一边走向厨台。准备调料，洗菜，切菜. 
     
            半小时后。

            她临至餐桌前，放下餐盘，拉出椅子，落座。

            除了她，黑色大理石制成的长方形餐桌前，座位空无一人

            柏木茉优静默看着这一切，有一瞬间过后，她心情触动，仿佛寂寞到心都变脆弱了，很空虚，很失落。

            等她意识到时，慌忙站了起来，以最快速度远离餐桌，埋着头，小跑进卧室。

            今夜不适合吃饭。

            “以后要在外面吃晚饭，然后再回家”

            重重仰倒在软软的洁白床上，床头柜上，荧光电子闹钟的显示时间是「6:48」

            柏木茉优心情痛苦地拥抱枕头，好像离开了北原家，自己真的无法习惯一个人生活了。

            可以前的自己，全然不是这样的。就算外面狂风呼啸，就算大雨倾盆，就算雷奔云谲，她都全然不在意它们，只是在心里安静期盼着，明天再快一点到来，然后看到絮风。

            而自己被他污染过后，整个身心都变脆弱了。一个人在家的时候，孤独感，空虚感，躲不掉也逃不开。明明关上了门，却还是有寂寞吹进来。

            “为什么会变成这样呢.”

            柏木茉优无声喃喃。

            “真的是受够了.”

            躺了不知道多久，柏木茉优心烦意燥地坐起来，重新回到客厅。

            她拉开皮包拉链，取出絮风推荐给她的两本书，试图通过读书来让自己分心，叫大脑别再去想“闲杂人员”！ 
     
            可她连目录都没翻完，便没心思再翻下去了。

            这本书从人类石器时代的认知革命，再到农业革命，再到人类的融合统一与科学革命，立意太过宏大，她现在哪有心情看这种书。

            柏木茉优再拿过来第二本书，这本书是絮风推荐给她的一本诗集。

            她觉得这本诗集应该不错，至少句子很短，方便阅读，更容易吸引她的注意力。

            柏木茉优迅速扫了一眼作者名字，艾米莉・狄金森，她没听说过，可能是哪个小作者吧。但不管是什么等级的作者，只要是絮风推荐给她的书，这就够了。

            就像絮风非常喜欢的那本《南国红豆》，即使她读起来寡淡无味，非常无聊，可她还是翻看了不下五遍，几乎将男女主人公童年时发生的一切经历，全部记了个大半。

            她翻到第一首诗的张页，认真默念。

            「我本可以忍受黑暗」

            「如果我不曾见过太阳」

            「然而阳光已使我的荒凉」

            「成为更新的荒凉」

            “.”柏木茉优沉默了会，突然用力地合上书封，远远丢到一边。

            絮风这次完全帮了倒忙。她真这么觉得。

            “我的太阳才不是他，”柏木茉优低声轻语，“只会是絮风。”

            她心里面不断告诉自己，快忘掉那首诗。

            柏木茉优面无表情地重新回到卧室，关上了门。

            躺在床上睡不着，坐在沙发上又会胡思乱想，柏木茉优怔怔望着漆黑的卧室，心情都有些抑郁了。

            临睡前的三四五六甚至是十二个小时，到底该怎么度过 
     
            “要不然。”她轻声喃喃。

            “还是再喝一点酒吧.”

            反正喝了酒也是寂寞，也是乱想，不喝酒，也是寂寞，也是乱想，那还不如喝点酒，晕乎乎的感觉更容易入睡。

            柏木茉优离开床沿，蹲下来，上次没喝完的那瓶红酒，她藏床底下去了。

            已经不想再回到冷冷清清的客厅去拿杯子，她拔掉木塞，直接唇对瓶口，仰头喝了一口。

            有上次前车之鉴，柏木茉优心里提醒自己：“一小口大概是三十毫升，最多喝不超过十五口，否则喝多了会更难受。”

            她坐在床沿，举着红酒瓶，仰头一小口接一小口，直到饮下第十二口红酒，微醺醉意终于降临。

            不出意料，一如既往，她对被酒精祸乱的大脑，渐渐失去了控制权。

            她缄默地坐在床沿，任由醉意越来越重，与醉意群魔乱舞的，还有难受至极的寂寞感，和五味杂陈的复杂心绪。

            她已经放弃了，随大脑去胡思乱想吧，任思绪去放飞自我。

            “咕咚”，第十三口红酒入喉 
     
            柏木茉优用手背擦去唇角的葡萄酒滴，心里承认，她习惯了有“污染源”陪伴，早就承认了。

            她心里也承认离开他后，不再习惯一个人的生活。

            她也很不情愿地承认，可能是有一点点的喜欢他。

            但是，那种可能的喜欢，喜欢程度只是一点点而已！

            而且，她绝不承认，对絮风的感情，仅仅是亲人间的喜欢。

            “咕咚”，第十四口红酒入喉。

            醉意上脑的柏木茉优，思绪已经放飞自我，大开大合。

            “就算，就算！我对絮风的喜欢，只是亲人之间的喜欢，那也是贴近爱情的亲人之间喜欢！”

            “谁说亲人之间就不存在爱情意义上的喜欢了？我那分明就是喜欢。”

            她倔强地如此想到，这些往常想想就感到十分羞耻的事情。

            “咕咚”，第十五口红酒入喉。

            可能是酒壮怂人胆，已经是什么羞耻的事情，柏木茉优的脑子都敢想出来，念头也十分跳跃，不连贯。

            “就算后退一万步，我真的喜欢上了那家伙.同时喜欢两个人有错吗？”

            “而且我对絮风的喜欢程度，比他真挚太多了，那只不过是一场小意外，用不了多久，有絮风在身边，我就能忘掉他。我没有对不起絮风。”

            这般羞耻的浮想联翩，柏木茉优忽然感觉心里舒服多了，原本抑郁的心情，瞬间一扫阴霾，通达了许多。

            虽然现在感觉十分不错，还想再喝一点，但她很有自制力的制止了这股念头。

            她已经很满意现在的效果。

            水满自溢，物极必反，差不多就行了。

            再喝多一点，说不定就是反作用了！ 
     
            “睡觉！”

            盖上木塞，重新将酒瓶藏进到床底，柏木茉优给自己盖上被子， 
     
            避免躺下后，脑子又胡思乱想到坏念头，让自己睡不着，柏木茉优趁这会的心情还不错，摸起手机，找一部非常无趣的催眠向视频。

            点开手机浏览器，竟然有多达八十几条消息提醒。

            她旋即记起来，昨晚发布了很多求助帖。

            她向有恋爱经验的年轻女孩们请教经验，喜欢是一种什么感觉，她的诸多症状，又是不是暗恋别人。

            白天没来得及看，竟然累积了这么多回复。

            自认为念头已经通达的柏木茉优，很放心地点开了一条回复。

            「如果你同时喜欢上了两个人」

            「我建议你选择第二个人」

            「因为如果你足够喜欢第一个人」

            「那就不会有第二人」

            看完四句灵魂拷问，柏木茉优脑子一瞬间懵住了，内心迷茫，彷徨，无所适从。

            她觉得对方说的哪里不对，心里极其不认同，但又觉得好有道理。

            (本章完)

      第359章 聪明爸爸，笨爸爸 
     
            翌日清晨。

            晨光照亮窗帘，照亮床单。

            柏木茉优背靠床头板，怔怔注视床单上的太阳光斑，心里有一点迷茫。

            “昨晚，我到底都乱想了一些什么酒后胡话.”

            她人有点麻，总觉得昨晚酒后，她想了一些了不得的酒后胡话。

            柏木茉优麻木地回想了会儿，脑海里闪出一些片段画面.谁说亲人之间就不存在爱情意义上的喜欢了.同时喜欢两个人有错吗我只是有一点点喜欢他而已我没有对不起絮风 
     
            “啪叽”一声，她双手拍在脸蛋上，捂住脸，深呼吸。

            太丢人了好羞耻！ 
     
            她现在光是想想那些酒后胡话，都羞耻到不愿睁开眼睛。

            柏木茉优再次深呼吸，心里下定决心，以后宁可一夜不眠，也绝不能再喝酒！ 
     
            花了好长一段时间，她才调整好心情，扭头看电子闹钟，已经是早上九点多钟。

            迟到了。

            她平常都是八点钟左右，准时抵达学生会木屋，比絮风稍早那么一点点。

            柏木茉优摸起枕边的手机，按亮屏幕。

            她本想看一看，有没有絮风的留言消息，但映入眼帘的，却又是那四句灵魂拷问。

            「如果你同时喜欢上了两个人」

            「我建议你选择第二个人」

            「因为如果你足够喜欢第一个人」

            「那就不会有第二人」

            柏木茉优顿时又懵住了，一瞬间感到头都大了。

            对，就是这四句话，她昨晚绞尽脑汁，搜肠刮肚，翻来覆去地苦思冥想，一直苦耗到不知不觉睡着，她都没想出如何自我辩解。

            她极度否定这四句话，认为完全就是诡辩，但又感觉像是钻了牛角尖，弯弯绕绕，脑子转不过来了。

            如果她对絮风的喜欢，果真是最高等级的喜欢，果真是真正的喜欢，那为什么，自己又会喜欢上第二个人？ 
     
            难道说，她对絮风的喜欢并不牢固？并非真正的喜欢？柏木茉优坚决不承认，那就是喜欢，就是真正的喜欢。

            但她始终无法解释，如果是真正的喜欢，还是最高等级的喜欢，自己又为什么会喜欢上第二个人。

            她可一向认为，自己对絮风的感情绝对是一心一意，忠贞不渝，但怎么就变成了这样子。

            昨晚，她就是被这个灵魂拷问给问懵了，想破头也不知道如何解释，如何自我辩解。

            现在也是。

            柏木茉优无精打采地坐在床上，愁颜不展，心情也郁郁寡欢。

            这会，她倒想起了心理咨询师的衷心警言，提醒过她“千万别给喜欢划分等级，千万别再用一种喜欢去否定另一种喜欢。”

            这会深深吃到了苦头的柏木茉优，在这件给自己找不自在的事情上，终于有了些自己的苦闷理解。

            但是！如果她不给喜欢划分等级，心里就完全接受不了，她喜欢絮风，竟然和喜欢北原贤人一样重要。

            这岂不是亲自否定了，她一直在坚持的“真正的喜欢”。

            她和絮风在一起的时间，何止是北原贤人的几十倍。

            如果仅仅十天的彼此陪伴，就胜过了十几年的朝夕相处，那么她对絮风的感情，未免也太可笑了吧。自己十几年以来的坚守与努力，现在来看，完全变成了一场笑话！ 
     
            柏木茉优埋着头，手指不停地揪床单。

            “我对絮风的喜欢，才是最真挚的喜欢！”她心中坚定告诉自己。并且将“最真正的喜欢”，修改成了“最真挚的喜欢”。这样就足够准确了吧！就没有破绽了吧！

            虽然找不出道理，去反驳那四句话，但她就是不承认那四句话的诡辩。

            “我有一点点的喜欢上他，算我花心，这样总行了吧！”

            “跟是不是‘真正的喜欢’和‘最真挚的喜欢’没有关系！”

            她在心里痛斥自己见异思迁，意志不够坚定，竟然轻易就被“污染源”迷了心窍。

            以后断然不可如此松懈！

            北原家。

            一如前几天，小小的相武葵又来了，但这次她不是一个人，还有相武一隆和他的两位夫人。

            四肢健全的花江琴音忙着待客，清洗茶具，沏水泡茶，两位夫人也热心前去帮忙。残了一条胳膊的北原贤人啥都不用干，只负责坐沙发上，陪客聊天。懵头懵脑的小调皮蛋还没反应过来，小脸愣愣看着厨房里，两位漂亮貌美的夫人。

            相武葵的爸爸有两个老婆？！ 
     
            惊为天人的花谷完全震惊到了。

            虽然她总是对爸爸说，一定要给她多找几个妈妈，妈妈越多越好，但那只不过是她的玩笑话罢了。只是想调戏一下爸爸， 
     
            她自己都不相信，爸爸能给她找复数以上的妈妈。

            花谷愣了会，霍然扭头，瞅着跟她差不多大小的相武葵，心里急得直痒痒。

            她非常想虚心请教一下，眉野职质窃趺锤你找的两个妈妈。

            北原贤人已经暗中瞪了女儿好几眼，用眼神警告她老实一点，别乱问。

            对于相武一隆突然造访，他并不意外。

            毕竟都是当爹的，要是他家的花谷，天天往一个男人家里跑，而且一待就是一白天，他肯定也想上门看看。

            而且他在相武爷爷的眼里，一直很照顾相武葵，相武葵平生第一次立下志向，做一位职业棋士，也是他出了一份力，现在他的胳膊受伤不轻，相武一隆上门探望，在情理之中。

            花江琴音端过来沏好的热茶，微微俯身，含笑为这位鹤发的长辈添茶，再为北原贤人添半杯，然后眼睛悄悄白了一眼，目光一直盯着她看的北原贤人。

            北原贤人讶异地收回视线，一直没个正经大人样子的女妖精，这会突然得体有礼地为他和客人倒茶添水，竟颇有些贤惠感，这可很难见。

            相武一隆眉头微皱问道。“北原君，名人头衔战的BC预选还有三天开启，你的胳膊有无大碍？”

            北原贤人低头看了眼石膏。

            “不影响，只是伤到了左臂，再过一周就能去医院拆石膏。”

            “那就好，”相武一隆眉头渐渐舒展，“签序结果出来了吗？”

            “昨天刚出，运气很不错，我分到的分组，大多都是退出一线棋坛已久的老前辈。”

            北原贤人很怀疑，东京棋院在刻意照顾他，派几个老眼昏花的老前辈来给他练练手，让他找一找竞技运动的比赛状态。

            “看北原君的样子，应该是信心十足？”

            北原贤人犹豫了下，没有过于谦虚。

            “八九不离十吧，至少闯进A轮循环圈，应该没有问题。”

            坐一旁的花谷撇了下小嘴，暗道：“你未来都拿到名人挑战权，差一点就成为名人了，还在说A轮循环圈。”

            她心里很猴急，这个老爷爷什么时候能走。

            她已经等不急请教相武葵，你家的爸爸怎么给你找的两个妈妈，能不能也教一教我家的笨爸爸！ 
     
            　早晨起晚了，十点才起，现在才码完字。作者没脸再说双更了，还是说尽量双更吧，单更的话，字数尽量在三千字以上.看了昨天的留言，作者查了下全勤制度，超过两个月没达到更新字数，这本书已经没有全勤奖，很无奈，很惭愧，但不会太监的，毕竟断更了那么久，作者都回来了，要想太监，早就跑了。现在我只想认真完结这本书，把这个帐号养好，再开下一本，所以真不会太监的。

            (本章完)

      第360章 你为什么有两个妈妈？

            只坐了一个小时多一点，相武一隆便藉词公司事务繁忙，携两位夫人起身离开。

            北原贤人一路相送到门口，临出门之前，相武一隆余光看向贼头贼脑的花谷，那孩子的眼睛一直在他和两位夫人之间瞅来瞅去，他不由哑然失笑。

            相武一隆摸了摸下花谷的小脑袋，年纪轻轻就遭遇家庭剧变，和哥哥相依为命，也是个苦命孩子。

            相武一隆不禁叹息，转身说道：“如果北原君哪天遇到缠人事情，无需客气，随时都可以来联络我。我在东京还是有几分薄面。”

            北原贤人微微俯身致谢。

            相武一隆颔首，又看向站在北原君身边的花江琴音。

            这位年轻后辈，无论是品性，还是意志，又或者待人处事，他都颇为欣赏，但唯独在女人缘这方面，北原君的女人缘似乎过于旺盛了。

            不过也唯独在这件事上，他可没资格对这位女人缘甚好的后辈进行说教。

            相武一隆报以和蔼微笑，收回视线。

            他就从没见过一次，北原君身边站的是男人。

            他都记不清楚，这位后辈一共领过多少女孩子站在他面前。反正五六位女孩子，至少是有了吧。而且个个都长得亭亭玉立，美貌出众。

            花谷眼瞅着相武爷爷上了车，都没开出去多远，就一把拉住相武葵的手腕，拽着她，迫不及待往屋里跑。

            北原贤人目送车辆远去，扭头一看，俩孩子早都跑没影了，不由脸色微沉，赶紧动身去抓又要搞事情的小调皮蛋。

            花谷双手将相武葵按在沙发上，猴急问道：“你为什么有两个妈妈？”

            相武葵还迷迷糊糊没反应过来呢，反应了会，才犯迷糊地回答道：“是三个妈妈。”

            “三个！？”花谷大惊失色，对那一头白发的相武爷爷惊为天人。

            但还不等她再问，突然就感到身体一轻，被人凌空提溜了起来。

            “少乱问！”北原贤人警告地瞪女儿，他可知道，相武葵的亲妈出了车祸，已经不在人世。

            他像抓小猫一样提溜着女儿，眼神威胁她，说道：“再不听话，我就送你去上学。”

            花谷噘着小粉唇，不敢动弹了。

            北原贤人才刚说完，旋即感到，自己的左耳忽然被人揪住了。

            耳侧传来女妖精的声音，像女警官一样义正言辞地说道：“放下海己，不许动。少欺负小孩子，有本事冲我来。”

            北原贤人无语，扭头看去。

            一瞧有靠山给自己撑腰，小调皮蛋顿时来了底气。

            “就是，有本事去欺负欧派大的人。”

            北原贤人提溜得手都累了，将女儿放下来，心累地说道：“你就溺爱她吧，每纯矗现在把孩子惯的，哪有十岁的孩子天天把欧派挂在嘴边。”

            花谷赶忙扑进琴音姐的怀里，身子躲着爸爸，纠正说道：“是十四岁！”

            一大一小两只女妖精，像母女俩似的亲密拥抱，花江琴音笑吟吟问道：“你管那么多干嘛，难道做海己的哥哥还不知足，还想做人家的爸爸？”

            花谷哪会放过这个大好机会，立马仰头说道：“那琴音姐就是海己的妈妈之一。”

            “贪心的小家伙，”花江琴音轻轻弹了下花谷的额头，“你到底想要几个妈妈。”

            花谷煞有其事的地想了想，小脸认真道：“至少两个怎么样？琴音姐和雨宫姐姐。”

            “谁能有这么大的福分？”花江琴音好笑道。

            花谷笑嘻嘻看着花江琴音，“当然是欧尼酱了，我觉得他很不错，琴音姐觉得怎么样？有没有想法？有没有心动？”

            花江琴音扑哧一笑，没有回答，笑吟吟地看问北原贤人。

            “小贤觉得怎么样？有没有想法？有没有心动？”

            北原贤人没搭理一唱一和，给他挖坑的两只妖精。

            他认真对相武葵说：“千万别跟她们俩学，否则人生都会变黑暗。”

            虽然有点听不懂，但相武葵还是迷迷糊糊地点了点头。

            相武葵继续接上茬，解释道：“裕子妈妈和静子妈妈以前还不是妈妈。”

            虽然非常抗议“人生都会变黑暗”这种说法，但花谷更好奇相武葵到底哪里来的三个妈妈，小脸好奇问道：“都是怎么回事？”

            相武葵想了会，说道：“以前社会很乱。”

            北原贤人很无奈，她竟然还真解释。

            这是人家的家事，他没权利管人家的嘴，只好心情无奈的，任由小调皮蛋去学习经验。

            他不太了解相武一隆的过往，只是听鹤见千春说过几嘴。

            上世纪七十年代左右，相武一隆是一名庆应大学的法律系大学生。在那个经济飞速发展的黄金时代，名牌高校出身，还是高贵的法律系专业，天时地利人和，三者加起来，按理说，未来妥妥能成为人上人中的人上人。

            哪曾想，相武一隆毕业后，不仅没去工作，也没去经商，更没去从政，反而经常去参加人权运动，免费替工人组织和受剥削的穷人担任辩护律师，跟黑心资本家和财阀死磕到底。鹤见千春形容年轻时的相武一隆是“死磕派律师”。

            再后来的事情，北原贤人就不清楚了。

            好像是，相武爷爷被朋友出卖，抓进了监狱，出狱后，消失了一阵子，再出现时，突然就变成了特搜局的人，那段时期立了不少仇人，妻子和儿子还疑似受到了牵连。

            “以前社会很乱？”花谷小脸狐疑，“以前是哪年？”

            “好像是上世纪六七十年代。”相武葵回答道。

            花谷扭头看向爸爸，小脸奇怪问道：“六七十年代的经济发展很不错吧，社会哪里乱了？”

            北原贤人哪清楚，他就一个下围棋的高中生，哪知道六七十年代是具体什么状况。

            “上世纪六七十年代？”花江琴音突然问道。

            花谷顿时提起了精神，“琴音姐知道？”

            花江琴音表情有点古怪，以她的年纪，虽然远远没有经历过那段历史，但作为一位颇负名气的纯文学作家，她对那段历史还是比较了解的。

            曰本一九六八年那会，学生运动闹得很严重，左翼思想迅速发展，东京大学、早稻田大学、明治大学、上智大学.众多知名大学都涉及其中。

            学生们组成“反帝全国学生联盟”，反对安保条约，反对越战，幻想自己“可以主导颠覆世界的革命”。那时候，经常能够看到，社团的活动室里贴满了大字报，收音机里，播放的是大洋彼岸的主席语录和革命歌曲。

            花江琴音点了点头，没有多说。

            “是比较乱，那时候光一个东京大学，就有超过一半的学生在暗中搞运动。”

            (本章完)

      第361章 欧尼酱和欧内酱

            花谷小脸蛋惊奇，一九六八年的东京竟然有这么一段波澜壮阔的历史事迹，学生们不仅给学校砸了，还在校园里游行，集体无限期罢课，这想想就令她热血澎湃，心向往之。

            她抓紧问道：“相武爷爷也是其中一份子？后来有没有被抓走？”

            相武葵摇了摇小脑袋说道：“爸爸没有砸学校，也没有去游行，只是一直帮助工人们打官司，讨要被黑心工厂克扣的工资。爸爸没被抓走。”

            花江琴音心里暗暗点头，这才是办实事。

            北原贤人同样非常认可，用实际行动去帮助农工穷人，这可比打砸烧强多了，相武爷爷居然还是一位心怀赤红的老同志。

            花谷紧接着问道：“后来呢？这跟你的三个妈妈有什么关系？”

            相武葵坐姿很乖，解释道：“爸爸就是这样认识的妈妈们。”

            “后来，跟爸爸一起共事的一位好朋友，他被资本收买，栽赃陷害爸爸，爸爸被抓进了监狱。爸爸出狱后，被律师事务所和企业一致封杀，爸爸找不到工作，只能去餐厅当服务员，兼职送报纸。”

            北原贤人无言，被一起共事的好朋友插了出卖，被原本同样心怀正义的好朋友插了一刀，想必当时的相武爷爷，一定是倍受打击。

            花谷听得心情复杂，这会没再催促相武葵继续讲下去，庆应大学法律系毕业的名校大学生，居然沦落到靠送报纸维生，这也太惨了吧。

            相武葵继续说道：“再往后，中间的事情我也不太清楚，只知道爸爸偶然结识了一位贵人，经贵人介绍，进入了特搜局。”

            “特搜局！？”花江琴音脱口而道，心里吓了一跳。

            花谷一瞧琴音姐的样子，准是特搜局这个名字相当不寻常，十分好奇问道：“特搜局是什么局？”

            北原贤人瞥了眼好奇心满满的女儿，简略解释道：“特别搜查部。专门查贪污受贿的部门，权力很大，来历非常特殊。”

            一个心怀赤红的红色老同志，阴差阳错加入了敌人组织的特搜部，北原贤人着实感到匪夷所思。

            特搜部是什么地方，来历可大了去了，它的第一任大当家，赫然是盟军的大司令，岛国的那位“太上皇”。

            特搜局建立之初，是为了搜查岛国隐匿的战后资产，简而言之就是来抢钱的，偶尔也杀猴儆鸡，专杀大猴。

            “这算不算也是一种曲线救国？潜伏进敌人的大本营？”北原贤人心里有些好笑，借盟军的力，打天皇的人，实现心中的赤红，相武爷爷当时还真有趣。

            花谷好奇问道：“特搜局那么厉害，相武爷爷后来一定报仇雪恨了吧。”

            相武葵点了点头，“嗯，那段时期，爸爸抓了很多人，也和生我的妈妈结婚了。”

            花谷追问道：“然后呢？另两位妈妈是怎么来的。”

            “妈妈们很早就互相认识了，曾经都搞过学生运动，关系很好。爸爸坐牢的那段期间，虽然运动组织者被抓了，但妈妈们仍然没放弃学生运动，暗地里换了个形式悄悄开展，”相武葵顿了下，小脸变黯然了，“但妈妈牵扯进了一件秘密里面，被坏人惦记住了。”

            花谷诧异问道：“相武爷爷不是特搜部的人吗？还有人敢动他的老婆？”

            北原贤人无言，正常情况下应该是不敢动，但相武爷爷作为一位红色老同志加入特搜部，肯定没少借盟军的力，对某些人重拳出击，杀了不少“猴”，天知道相武爷爷树了多少敌人。

            相武葵沉默不语，没再继续说下去，聪明的花谷已经猜出了后续，相武葵的妈妈肯定是“被发生了意外”，相武爷爷担心那时候还不是老婆的另外两个老婆的安全，于是将她们接到自己身边，严密保护起来，然后时间一长，大家就在一起了呗，要不然还能咋办，总不能见死不救吧。

            北原贤人心里叹息，虽然不清楚相武爷爷现在处于什么境遇，但看相武葵能正常上学，能正常逛街，估计那些上世纪的麻烦事，都已经处理干净了吧。

            花谷一时间说不出话，心有戚戚，没想到这个“妹妹”居然也经历过失去亲人的痛苦。她是十三年后，爸爸发生意外，这个“妹妹”是很多年前，妈妈发生意外。

            她伸出小手，拍了拍相武葵的小肩膀，一副做姐姐的姿态，自信满满地安慰道：“没事，以后我就是你的姐姐，我的‘欧尼酱’就是你的‘欧尼酱’。”

            “姐姐？”相武葵有点迷糊，“海己的年龄比我大吗？”

            “当然比么螅　被ü纫豢谝Фǎ胡说八道：“你别看我矮，其实是天生长得矮，显年轻。我今年都十六岁了。我年初的生日，应该比你大吧。”

            相武葵有点迷糊，她怎么记得，海己的年龄要比她小。

            她迷惑地看向北原前辈。

            “别听她瞎说，”北原贤人无情拆穿道，“她才十岁，小学都没毕业。”

            花谷顿时不乐意了，用力地强调道：“十六岁！”

            北原贤人淡淡说道：“十岁。”

            花谷咬牙说道：“十五岁行不行！”

            “十岁。”

            “十四岁！不能再低了！”

            北原贤人没搭理一个劲给自己添年龄设定的小调皮蛋，只见过把自己猛往年轻里说的人，就从没见过玩命说自己老的人，真是奇了她的怪。

            相武葵想了会，问道：“北原前辈，我能喊你欧尼酱吗？”

            北原贤人能有什么意见，欧尼酱就欧尼酱吧。小调皮蛋还经常喊他叫叔叔、弟弟、姐姐和亲爱的呢，他的底线一退再退，早被小调皮蛋搞的麻木了。

            没一点成年人样子的花江琴音伸出了藕臂，轻轻搭着北原的肩膀，调戏道：“我借给海己六岁，以后海己十六岁，我十八岁，我也叫你欧尼酱，行不行？”她笑吟吟对视北原贤人，模仿青春年华的夹子音，矫情叫道：“欧尼酱，欧尼酱~~”

            北原贤人听得浑身难受，当即离她坐远了些。

            他语气十分嫌弃地说道：“你丢不丢人？有点大龄女青年该有的样子行不行？.就算给你减六岁，你也最老。”

            花江琴音眉毛一横，当场撩袖子，饿虎扑食，恨恨扑了上去。

            “我看你是讨打！”

            花谷看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地一个劲拱火。

            “欧尼酱别顾及琴音姐是女人，都是自己人，手该碰哪就碰哪。”

            象征性耍了几套不痛不痒的猫猫拳，再稍稍用力掐了几下北原贤人的肚皮，花江琴音白了他一眼，鸣金收兵。

            北原贤人无语地整理了下衣服，这女人怎么跟她的小宅女妹妹一个德行，都喜欢掐人肚皮。

            等他们打闹玩，相武葵紧接着提醒他，说道：“欧尼酱，别忘了我们的约定。”

            “约定？什么约定？”花谷小脸狐疑，来回瞅两个人。

            北原贤人默然，还能是什么约定，他这个崭新出炉的欧尼酱，跟相武葵的欧内酱，一起陪她去若鲤战的决赛现场呗。前提是她能闯进决赛。

            他心里甚至很怀疑，之所以百合同学前脚刚走，相武葵紧接着后脚就来他家，除了给他送AI棋谱，另一个重要战略目标，就是务必让他遵守约定。

            (本章完)

      第362章 轻松赚钱，来对了！

            今日是名人头衔战BC轮的首轮预选赛，北原贤人大清早就抵达了东京棋院。

            名人战是八大头衔战的第二大赛事，不论是传承渊源，还是“含金量”，都仅次于奖金最高的棋圣战。

            每一届名人头衔战，隶属东京棋院和关西棋院的所有岛国职业棋士，共约五百余人，将通过二阶段的C轮和B轮，争夺约36个进入A轮预选的名额。而往期参加过名人战的棋士们，可以根据上一年度的成绩进行重新排位，经过棋院商榷后，判定升组或降组。

            北原贤人初次参加名人头衔战，没有往届成绩，只能从最底层的BC轮预选，一轮一轮往上打，虽然过程比较麻烦，但他心态还是比较轻松的，因为C组的棋士，大多都是一些小棋手和上了年纪的老前辈，对他来说不难对付。

            他穿过一楼大厅，前往集合厅，路上还遇到了几位熟人，简单寒暄几句，结伴同行。

            今日有比赛的棋士数量不少，北原贤人到了集合厅，扫视一圈，估摸得有小一百人，大部分都是老一辈棋士，他们四处走动，笑逐颜开地寻找老朋友和老对手，熟练地商定好，今日谁赢了棋，谁就请客去喝酒。

            北原贤人早有听说过，老前辈们之间的请客规矩，赢了棋的人，先别高兴太早，晚上乖乖掏出对局费，请老伙计们去喝场小酒。

            喝酒倒是其次，更重要的是老朋友们重聚一堂。

            毕竟在没有头衔战的日子里，大家分散各地，而且年纪大了，精力也少了，不方便来回走动，想见一面都难，只能在每年度的头衔战上，老伙计们才能难得重聚一堂，聊聊曾经，谈谈近况。

            要不怎么说，岛国的职业围棋环境太优渥了，令世界棋士眼馋羡慕，光名人战的一个头衔战，还是等级最低的C组预选，一局的对局费就有六万遥≌舛荚冻过了世界大赛的对局费！ 
     
            对局费相当于职业棋士的工资，花钱请你来下一盘棋，留下一张棋谱，不论输赢，钱都能拿到手。

            北原贤人找一张空椅落座，或许是左臂打了石膏的缘故，总觉得自己非常惹人眼球，经常有各种目光投在他身上。

            同行的熟人随他一起坐下，说笑道：“北原桑颇有‘斗魂’赵治勋的风范。”

            北原贤人失笑，赵治勋，岛国上世纪的六大超一流高手之一，棋坛称号“斗魂”，因棋风极其酷爱实地，被人形象称呼为“钻地鼹鼠”和“地沟流围棋”，与天马行空宇宙流的武宫爷爷截然相反，并且两人还同为木谷实门下的师兄弟。

            1986的棋圣战七番棋总决赛前夕，赵治勋突遭车祸，左膝韧带拉断，右胫骨骨折。虽然遭到主治医生强烈反对，但赵治勋依然铁心坚持比赛，并说出了载入棋坛史册的一句名言――以命下棋！ 
     
            比赛如期进行。对局当天，停掉了镇痛剂的赵治勋身上绑着绷带，打着吊瓶，坐着轮椅，坚韧迎战同为六超之一的小林光一九段。这就是“斗魂”称号的由来。

            不多时，东京和关西棋院的几位领导进入大厅，面对摄影机的镜头，进行今年度的名人战开机仪式，简单说了几分钟，便宣布开赛。

            北原贤人快步前往对局室，步伐很快，毕竟作为棋坛新人，让老前辈先到等他，这总不太好。

            他抵达对局室，坐下没一会，这局的对手也来了。

            淡路修三，一位六十多岁高龄的老棋士，年轻时，两获新锐战的优胜赏，后来八次打入名人战、棋圣战的最终循环圈，五次打入本因坊战的最终循环圈北原贤人脑海里闪过对手的过往履历。

            在岛国围棋还曾辉煌世界的那个年代，这位老前辈以想当年的瞩目战绩，可称一句准・超一流棋士了，能在世界棋坛上排得上号。

            北原贤人礼貌地问候道好，淡路修三报以和蔼微笑，他听说过这位深受棋院看重的年轻后辈，丝毫没摆大前辈的架子，反而姿态和善地与北原聊起了家常，直到裁判和记谱员入场，宣布开始猜先。

            所谓猜先，即是高段位的上手，抓握一把白子，暂不示人，低段位的下手，猜测白子的单双数（如果段位一样，谁年龄小，谁猜先）。

            如果下手猜中，则执黑，猜错，则执白。不同比赛不同规则，也有的比赛猜中了单双数，可以自由选择执黑执白。

            北原贤人没猜中，执白后行。

            双方各180分钟的思考用时，保留60秒/5次的读秒。

            布局伊始，棋下得还是很快，啪啪十余手棋过后，执黑的老前辈竟然使用了非常传统的布局思路。

            北原贤人心里可太喜欢了，现代围棋的AI思路，他才接触几个月，不甚熟悉，但以前的传统围棋思路，他可学了十几年，心里甚是欢迎淡路老前辈这样玩。

            AI没出现以前，传统围棋有很多时候都是你拆边，我也拆边，边边角角拆一拆，在棋盘上撒豆成兵，直至玄而又玄的拆完所有大场，才进入中盘作战。别说外行人看不懂，就连内行人也经常摸不清头脑，接下来要该怎么下才好。

            慢慢三个小时以后。

            北原贤人觉得这盘稳能拿下了，已经优势很大。

            计算力差距太大了，他几乎能预读淡路老前辈的所有招法，经常能在更后面的变化中，悄悄就给对方下了套，而年事已高，计算力下降严重的老前辈，却常常算不到那些坑人变化。

            一盘棋，不到四个小时就下完了。

            盘面差距过大，年龄已高的淡路修三也疲倦了，干脆选择玉碎一块棋，毁灭所有的翻盘可能性，给自己找了一个认输台阶。

            北原贤人谦虚地应承了几句老前辈的夸奖，共同起身离开。

            足足六万遥不到四个小时赚到手。

            过程就是这样轻松愉快，完全不累。

            他路过集合厅时，余光注意到，有许多人早就回到了大厅，结束的竟然比他们还快，正哈哈大笑地聚在一起，商量待会去哪喝小酒呢。他们全部都是棋坛的老前辈。

            北原贤人看到这一幕，微微愣了一瞬，原本还以为，自己不到四个小时就结束一盘棋，速度已经够飞快了。

            “他们的棋到底是咋下的？输得这么干脆？”北原贤人有点懵，总不可能这么多人，在中盘就早早死了大龙吧。

            按理说，都是下了一辈子棋，身经百战的老前辈了，即使计算力再衰弱，也不可能三个小时就早早死了大龙吧，要知道，双方的思考用时加起来，都足足有六个小时！这还不算无限制的读秒时间！

            北原贤人转念想到了什么，内心默然片刻，心里顿时更坚定了未来的路子，围棋这门工作，真是条好活路，选这条路准没错！这个地方他来对了！

            他心里都忍不住爆了句粗口。

            “靠，这六万易的真轻松！”

            (本章完)

      第363章 真的承认是喜欢

            离开了东京棋院，北原贤人心里还觉得有点魔幻。

            之前他忙里忙外的打工一个月，才挣不到二十万遥而现在，坐屋里舒舒服服三个半小时，六万揖颓崆崴伤勺到手，这钱来的也太容易了吧。而且这还是最低等级的C轮预赛。

            “ABC三个循环轮还是太少了，建议再加上DEFGH五个分组，最好是排到Z。”北原贤人意犹未尽，一共才三个循环轮，这根本不够打。

            他心情畅快地掏出手机，编辑短信，问小调皮蛋今晚想吃什么东西，随便说，这一趟挣了不少钱。

            没过一会儿，短信回复音响起。

            「一个新鲜的漂亮大姐姐！能暖床的那种！」

            北原贤人顿时沉默住了，好心情一瞬消失不见。

            他内心渐渐变得沉重。女儿时常没个正经样子，到底是“女不教，父之过”，算他的原因，还是“近墨者黑”，女妖精的污染能力太黑。

            他乘公交车，前往峰高。

            名人战BC预赛轮的首盘棋结束，北原贤人觉得还是有必要亲自去一趟学生会报个喜讯。

            好歹这段日子，高梨絮风没少关心他的比赛，虽然发一条短信也没什么问题，但他总归挂着一个学生会书记职务，暑假期间，该去一趟学校还是要去一趟的。

            穿过蝉鸣嘈杂的树林，沿着林间小道一路走到木屋门前。

            还没进门，他就清晰地听到，木屋里面在争论什么事情。

            “茉优，虽然‘最真挚的喜欢’这个说法，让我感觉上挑不出破绽，但我仍认为不够合适，喜欢为什么一定要添加形容词呢，就好像必须要分出个高低胜负似的。我认为，茉优还是在用一种喜欢去否定另一种喜欢。”

            “最真挚的喜欢？”北原贤人在门外听得有点迷惑，这个是什么奇怪话题。

            他抬手敲了敲门。

            “请进。”

            一瞧来的人竟然是“污染源”，柏木茉优心惊地赶忙收回视线，迅速低下头，装作认真看书。

            但高梨絮风可没打算放过她，起身说道：“北原同学你来的正好，茉优刚才一直咬定，最真挚的喜欢才是喜欢，你评一下道理，究竟什么才是喜欢。”

            北原贤人没太听懂，最真挚的喜欢才是喜欢？这是啥鬼意思。

            他扭头看向正在看书的百合同学，对方抬头看了他一眼，旋即再次低下头，像个老实孩子一样默默看自己的书。

            北原贤人一时间摸不清头脑，百合同学倒是给一个眼神提示啊。

            就像以前那样，简单的事情，往往只需要一个眼神示意，他立马就能大体明白，对方葫芦里卖的是什么药。这都是打架打出来的古怪默契。

            但百合同学压根不肯看他，得不到一点暗示，北原贤人一时半会不敢乱点评，万一那家伙刚才是在委婉告白呢，他要是几句话下去，坏了她的大事，这梁子又结下了！

            他先转向高梨，寻思先打听下消息，诧异地问道：“最真挚的喜欢？什么意思？”

            “刚才我和茉优看完了一部电视剧，已经有恋人的男主角，出轨，喜欢上了女二号。”

            北原贤人问道：“然后呢？”

            “大体经过就是，男主角抛弃了恋人，找女二号私奔，经过十几集的发展，男主角渐渐醒悟，女主才是自己的真爱，于是又抛弃女二，回去找女主复合。”

            北原贤人无言，这是什么狗血电视剧。

            “结局呢？”他问道。

            “女主已经不再喜欢男主，男主很痛苦，又回去找女二，但女二也不要他了。”

            “然后呢？”

            “然后就没了，”高梨絮风想了想说道，“我觉得，编剧可能是想告诉观众，婚外情和出轨没好处吧。”

            北原贤人默然无语，这都是什么玩意，他扭头看向柏木，感到十分迷惑，她找这种电视剧干嘛。

            柏木茉优没敢抬头，像个乖宝宝一样低头看书，眼睛紧紧盯着一段文字，反复默读。

            她也很无奈，原本想找一部男主和女主能够复合的电视剧，但实在没办法，她找不到，于是只能拿这部电视剧凑活一下，向絮风表达什么才是最真挚的喜欢，征求认可来安慰自己。

            高梨絮风继续解释道：“电视剧表达的思想没问题，我和茉优在争论剧外的事情。”

            “茉优认为，男主喜欢女二，是鬼迷心窍，一时冲动，那根本不是喜欢，只是假喜欢，男主对女主的喜欢，才是最真挚的喜欢。但我认为，虽然男主的行为是可耻的，但他对女二的感情确实是喜欢，不是假的，只不过男主后来幡然醒悟，女主比女二对他更好，回忆更深刻，才放弃女二罢了。”

            北原贤人无语，这点事有什么好争论的。

            高梨絮风想了想，补充道：“就算最真挚的喜欢这个说法没有问题，但也不能用最真挚的喜欢，去否定另一种喜欢。不能有一个是真的，其它所有就统统都是假的，这种想法太极端了，而且喜欢也没有真假这种说法。北原同学觉得呢？”

            北原贤人又看了眼百合同学，她还是雷打不动，噤若寒蝉，埋头苦读。

            他有些犯难，这可该怎么回答。

            他心里非常犹豫，要不要帮百合同学说两句话，毕竟他们俩的关系，也算是一种另类的盟友关系了。

            可绞尽脑汁，他实在在想不出来，这种事情又能怎么辩驳。

            高梨说的没问题，喜欢就是喜欢，哪分什么真假，而且用一种喜欢去极端否定另一种喜欢，甚至否定其它所有喜欢，这完全是脑子不正常吧。

            北原贤人嘴唇翕动，只得无奈附和道：“我也觉得没错，喜欢不分真假，即使再喜欢一个人，也不能否定自己喜欢上了另一个人。”

            “别怪我，不是盟友不帮你，实在是谜獯尾徽祭恚我有心无力，帮不了你。”他心中暗道。

            高梨絮风不意外，她很相信北原同学也这样认为，因为这才是正常人的看法，茉优的看法太不正常了！

            她扭头看向童年好友，说笑道：“不许装傻，茉优听到没，北原同学也非常认可。”

            “茉优就别固执了，放弃‘最真挚的喜欢’这种引申说法吧。”

            柏木茉优埋头苦读，一心只读圣贤书，噤若寒蝉。

            不是她不抬头，而是极其不想与“污染源”产生目光交集，她也不知道为什么，就是不想，还有点害怕，更没做好心理准备。

            一瞧好朋友还在装傻充愣，缩到壳里不吱声，高梨絮风哪肯轻易放过她。

            她脸蛋气鼓鼓地站起来，迅速绕到好友的身后，发动戳腰挠痒偷袭！ 
     
            一心苦读圣贤书的柏木茉优都没有注意到絮风绕到了身后，只感觉腰肢忽然一颤，一双柔柔的手在她腰肢上抓来抓去，好痒。

            “啊，等等！”她赶忙躲闪，举手抵挡， 
     
            “不行！这件事都说争辩多少天了！从一开始讨论什么是喜欢，再到争辩‘真正的喜欢’，现在又在辩论‘最真挚的喜欢’.我今天非要纠正茉优的错误观点，从今天打住！”

            “你承不承认，喜欢没有真假？”

            “等一下，我想想！”

            “不行，现在就要说！”

            “啊。让我想想！”

            “.”

            北原贤人看得有点懵，道理说服不了，改用物理说服？ 
     
            柏木茉优慌忙招架，但奈何自己坐在椅子上，还被絮风推顶到了桌边，行动受限，完全招架不住来自背后的四面攻击。

            尤其旁边还站着一个“污染源”，每一次痒痒地发声，她都感到羞耻极了，几近欲哭无泪。

            “啊让我想一想好不好。”

            “不行，现在回答！”

            “等等.呀。”

            “.”

            北原贤人不自然地看向别处，心想自己是不是应该先出去一趟。

            “承认，我承认！”柏木茉优实在受不了了。

            她脸蛋火红，欲哭无泪地迅速道：“没有‘最真挚的喜欢’，啊，也没有‘真正的喜欢’，更不分真假，啊，只有喜欢和不喜欢行了吧！”

            高梨絮风狐疑地停住双手。

            “真的承认？”

            柏木茉优心情异常别扭地看了眼北原，埋头低声道：“真的承认。”

            北原贤人犹豫了下，替百合同学开脱道：“其实能理解柏木同学的看法。柏木同学应该属于非常专情的类型，喜欢上一个人，就绝对不会对第二个人动心思。她非常专一。”

            高梨絮风认真想了想，点头说道：“有道理。”

            低头沉默的柏木茉优心里又羞又恼又气，你为什么不早说！偏偏现在才说！ 
     
            (本章完)

      出趟门

            有事出门一趟，回来早的话，晚点更新，晚上8点还没更的话，那就无了

            (本章完)

      罪己书

            抱歉，今天始终静不下心码字。

            最近一直码字难产，很对不起读者，作者也愧疚，原因是最近码字，始终觉得写出来的东西不尽人意，自己很不满意，时常会翻看以前的章节，寻找以前的风格，但越对比，越觉得现在差，看不进眼里。

            不为自己找借口，作者深刻检讨自己，近段时间，心思没完全放在写作上。

            以前写作时，睡前躺在床上，满脑子都是后续剧情如何处理，而现在，是找个围棋视频，催眠睡觉。以前出去散步，路上满脑子都在思考剧情，而现在，只是单纯地听歌遐想.作者深刻检讨，自我反思，自我惩罚！

            刚才一边看以前写的章节，想找回以前的风格，一边喝了点酒，想更方便进入状态，但一不小心喝多了点，现在脑子晕乎乎的，惭愧说一句今天断更。

            断更必须要有惩罚，不只是愧疚读者，也是作者在警醒自己，以后断不可再这般，必须将心思完全放在写作上，精力全部投入其中。

            作者想了两个惩罚，第一个就不说了，作者从肉体上狠狠惩罚自己，给自己长个记性。第二个惩罚，算是一种回报读者吧羞耻的再女装一次怎么样，黑丝和碎花裙子，照片发到书友圈，不知道这能不能表达诚意。

            如果大家觉得惩罚不够狠，可以留言，也可以骂作者出气，作者绝对噤若寒蝉，听取意见，认真改正。

            (本章完)

      第364章 明媒正娶 
     
            夜深人静。

            柏木茉优蹙眉不展，心烦意乱。

            烦，很烦。

            世界那么大，太阳底下哪有新鲜事，凭什么世上就不存在假喜欢了，凭什么没有最真正和最真挚的喜欢了，而且她又不是全盘否定，只是想给自己喜欢的人分一个主次轻重，干嘛要一起针对她，还强迫她亲口承认。

            尽管嘴上无奈承认了喜欢不分真假，但她心里仍然十分不甘心。

            反正自从认识了“污染源”，她的一切生活，都被那家伙打乱得一团糟。

            柏木茉优不禁唉声叹气，心情苦闷，当初干嘛像得了失心疯一样，非得招惹他，现在好了，不仅输得一干二净，彻彻底底，就连自己都快赔进去了！

            粗暴地将自己仰到在沙发上，她非常郁闷。

            最近天天和絮风辩论什么是喜欢，双方各执一词，倔强争辩，她现在都被絮风嫌弃嗦了。

            虽然她清楚，絮风并非嫌弃她本人，只是不想再跟她这位好朋友，继续争论“真正的喜欢”这个伪命题，才改用物理说服，用一种玩闹形式，气鼓鼓地强迫她亲口承认， 
     
            水晶吊灯的暖色光晕照亮天花板，手背搭在额头上，遮住半边澄绿的眸子。

            柏木茉优喃喃道：“真正的喜欢最真挚的喜欢.”

            沉默半晌，她突然像泄了气一般，手背滑落，身体松懈，躺平在沙发上。

            “算了，累了。就这样吧。”

            “放弃了，不管了。”

            “喜欢就喜欢吧。”

            柏木茉优心累地凝视天花板，彻底放弃了困兽犹斗。

            “就是喜欢又怎么了！”

            “同时喜欢两个人很奇怪吗？世界上又不只有我一个例子。”柏木茉优自暴自弃地对自己说道：“管它的呢，你爱怎么样爱怎么样吧，就这样吧！”

            或许是堵不如疏？ 
     
            自暴自弃地承认了喜欢，不再否定，柏木茉优仿佛感到一瞬间身子都变轻松了，如释重负一样。

            她觉得自己想通了，承认喜欢“污染源”又怎样，承认暗恋他又怎样，她还暗恋絮风呢，至于什么亲人间的喜欢，家人间的感情，她一直觉得纯粹是胡扯，只有这一点，她绝对不肯认同，更谈不上承认。

            谁规定了亲人和家人之间，就不能发展出更进一步的喜欢。而且她和絮风又不是血缘关系上的那种亲人感情。最多最多，她只承认，自己对絮风的喜欢是一种非常特殊喜欢，但那就是经典意义和古典意义上的喜欢！谁来否定也没有用！

            柏木茉优为自己辩解道：“我对絮风的喜欢，是经过了时间考验的真挚喜欢，而对‘污染源’的喜欢，只不过是人生中的一场小意外。”

            “而且谁规定了，喜欢一个人，就必须去付诸行动。”

            “我就是不理他又怎么了，我想对谁付诸行动就付诸行动。”柏木茉优觉得这样就很好，嘴上承认，心里也承认，但在唯独行动上，她就是不承认，这有什么问题吗。

            “意外终究只是一场意外，说不定再过一阵子，我也会像电视剧里的男主角一样，对‘女二’的喜欢，慢慢就淡化了。”

            柏木茉优内心很确信，也很坚信，自己对絮风的喜欢才是最牢固的，没有人能够比拟。

            “絮风才是我的女主角，北原贤人只不过是注定悲剧的女二号而已。”

            柏木茉优慢慢从沙发坐起来，心中非常确信。

            而且还有一件事，她印象非常深刻。

            那十天期间。

            北原贤人曾向她阐述过一些旧事，解释他和雨宫雅暗恼媸倒叵担并且还用“好感度”来形象描述他和雨宫的距离。

            但在最后，她问了一句话：“那你对雨宫雅暗暮酶卸扔卸嗌伲俊

            当时的北原贤人沉默了很久。

            说出的答案，令她非常意外。

            他说自己不知道。

            如果他说，对雨宫的好感度有八十五，甚至是九十五！她其实都有插手的余地，因为她对絮风的好感度，还有一百零五呢！但现在，她还不是无可奈何地承认了，自己喜欢上了“污染源”.但是，他久思过后的一句不知道，就彻底熄灭了她任何插手其中的可能性。

            一句“不知道”里面所埋藏的种种秘密，已经远超了任何数字意义。

            柏木茉优无言，虽然“污染源”对她谈到过一些旧事，但她能察觉到，“污染源”一定还对她隐瞒了很多内情。

            如果真如“污染源”所说，他和雨宫只是童年好友，只是陪伴长大，雨宫雅霸趺纯赡茉诜直鹞迥旰螅暂停一切事业活动，不远万里奔赴回国，并且转到峰高，转到有他在的班级。

            柏木茉优不相信，这可以是一句“她来报复我”就能强作解事的事情。

            “污染源”和雨宫雅霸谖迥昵暗墓叵担一定不只是童年的伙伴这么简单。

            柏木茉优不禁微微轻叹，现在看来，“污染源”何尝不像最近的她一样，同样在躲避一个答案。

            哪有不知道的答案，只是不敢解出答案罢了。

            她是害怕承认了喜欢“污染源”，那她对絮风的喜欢又成了什么东西。而北原贤人在担心什么，又在回避什么，她就不清楚了。

            北原家。

            厨台里，花江琴音给自己系上印有卡通动物图案的蓝围裙，花谷也低头系上同款的小号围裙。

            “小贤，棋界好像还从没有出现过二十岁以下的名人吧。”

            正在打谱的北原贤人头也没抬，简单“嗯”了声。

            “二十岁以下的名人很难吗？”

            北原贤人放下手机，叹了口气说道：“现在的名人是那位名誉棋圣，年度七大头衔战全制霸，再算上NHK杯冠军，年度八冠，国民荣誉奖的获得者，你说难不难？”

            花江琴音更关心赢了那位名誉棋圣，会发生什么事情。

            “如果赢了他，并且是二十岁以下的名人，会不会轰动全国？”

            北原贤人敷衍道：“应该会吧。”

            花江琴音一边将泡软的吉利丁片丢进牛奶里，一边说道：“那每傻眉佑土耍争取创造奇迹.今年不行还有明年，明年不行还有后年，反正你还差两三年，才年满二十周岁。”

            花谷将切好的芒果丁倒进牛奶里，笑嘻嘻说道：“等欧尼酱拿到名人，就回家和琴音姐结婚吧。”

            花江琴音食指轻轻弹了下小调皮蛋的额头，笑道：“你的欧尼酱，早在五年前就有女朋友了。”

            花谷故作吃惊，配合问道：“是谁？！”

            花江琴音笑道：“当然是你欧尼酱的那位黑长直同桌。”

            “等你的欧尼酱成为史上首位二十岁以下的名人，就可以明媒正娶，娶你的雨宫姐姐回家.而且你欧尼酱以前犯的那点事，比起史上首位二十岁以下的名人，又算得了什么。”

            花谷十分配合地连连点头，笑嘻嘻说道：“郎才女貌，门当户对！”

            北原贤人面无表情，充耳不闻，懒得搭理满口跑火车打趣他的不正经小娘俩。

            　女装的事情二十号之前会拍的

            (本章完)

      明天更新 
     
            遇上了些事情，头有点懵。

            (本章完)

      第365章 今晚去你家吃 
     
            「我和琴音姐去探望路易十六了，晚饭，欧尼酱就自己吃吧。」

            才离开东京棋院，北原贤人就收到了这样一条短信。

            他无语看着手机，觉得探望兔子是假，两只女妖精又去祸害雨宫小宅女才是真。

            等晚上，八成还有一条短信发过来，告诉他要在雨宫家住一晚。他太了解小调皮蛋了，只要能缠上一个漂亮大姐姐，小调皮蛋一定会费尽心思，贪得无厌的为他多泡一会。

            北原贤人收起手机，快步走到公交站牌下，静候汽车来临。

            这段日子，每隔一天，他就要来到东京棋院，对弈一场循环赛。

            托之前抽到的签次还不错的福，他的对手全是已经退居二三线的高龄老前辈，蛮好应付，标准的四个小时内，就能结束一盘棋。慢慢几局轮下来，今天已经成功晋升到B组循环圈。

            双喜临门，今天也是拆石膏的日子。

            “北原君，我捎你一程。”

            北原贤人闻声看去，棋院门口，一辆黑色轿车向他驶来，主驾驶室内，是一位佩戴银边框眼镜的老棋士前辈，正在吆喝他，招手叫他上车。

            他也不客气，动作麻利地前去上车，这几天相处下来，他已经在棋院混熟了脸，甚至前几天，他还被一位老前辈拉走，参加了一场“老头乐酒局”，结识了不少一二三线的现役棋士。

            “石田爷爷，您把我送到附近的医院就好，我去拆石膏。您就不用再等我，我顺路还得去买些蔬菜。”

            “.”

            石膏一拆，北原贤人一身轻快，站在医院门口，久违地伸展了几下左臂。

            “生过病才知道健康有多重要。”他暗暗说道。

            时间还早，北原贤人心里思付，终于拆了石膏，晚饭要不要搞得丰盛一点，犒劳下自己，但想了一会，又觉得一个人煮那么多菜太麻烦，不如吃火锅，材料都买现成的，回家烧一锅汤就行，简单方便又好吃。

            说做就做，他迈步就走，上次教百合同学做火锅，就是在千代田区的一家大超市里找到的正宗进口火锅底料，离这也不远，几站公交车的距离。

            地下超市。

            戴着特大号口罩的北原贤人推着购物车，慢悠悠在果蔬区闲逛。

            他挑起一包小白菜，来回翻看了下，品色很新鲜，价格也不贵，直接放入了购物车里。

            顺路又拿了一盒均价120业牟葺，北原贤人内心颇为感慨，五六个月前，他想给女儿买一盒草莓，补补营养，都得反复考虑，精打细算，生怕花超了预算。

            “那会过得可真不容易。”他心中感叹。

            旁边柜台上，还有一盒品色相当好的大草莓，价格也非常吓人，足足有七千遥〔⑶乙缓胁攀六个！ 
     
            “冤大头才买！”北原贤人内心腹诽。

            他就不信这种大草莓比普通草莓能好吃得了哪里去，上辈子又不是没吃过。

            这七千遥至少有五千医坏氖侵巧趟埃为体面买单。

            但很快，一位冤大头就来了，她随手抓起两盒七千业拇蟛葺，看都不看一眼，直接丢进购物车里。

            北原贤人微微愣了瞬，扭头看向那位喜欢交智商税的冤大头，特大号口罩下的他当即怔住了。

            虽然她也带着大号口罩，严密遮住了面容，但奈何她的发色，实在太惹人眼球了，他一眼识破。

            “冤大头”余光察觉到身边的男人一直在盯着她，心生厌恶，推着购物车快步离开。

            “没认出我？”北原贤人欲言又止，犹豫要不要叫住对方，熟人见面，怎么也要打个招呼再走吧。

            但很快，“冤大头”就落住了脚，仿佛是感觉到了，他仍然盯着她看，要用眼神警告对方，她迅速转身，眼神极其厌烦恼怒地看过来。

            目光交集，“冤大头”忽然怔了瞬.两位戴着大号口罩的男女，你看我，我看你，一时间双双陷入了沉默。

            北原贤人诧异问道：“柏木同学，迷趺蠢戳耍俊

            好端端的，她大老远来到千代田区来买东西干嘛。

            柏木茉优沉默了会，转过身，推行小车走过来。

            “来买食材。”

            “来千代田区买食材？”北原贤人讶异。

            柏木茉优“嗯”了声，没有多解释，视线移动向他的左臂，静静问道：“你的石膏拆掉了？”

            “刚去医院拆掉，顺路来买些蔬菜。”

            柏木茉优同样颇为诧异，来千代田区买蔬菜？北原家社区附近就有小型超市，为什么不回家再买，从这里买，大老远拎回家多麻烦。

            她迅速想到了什么。

            “你来买火锅底料？”

            “你来买火锅底料？”

            两个人几乎异口同声问道。

            北原贤人：“.”

            柏木茉优：“.”

            两个人的视线各自投向对方的购物车，皆是已经买了蔬菜，还没买火锅底料。

            北原贤人默然无语，得，接下来又要顺路一起去买火锅底料了。

            但旋即，另一边，购物车的滑轮“骨碌碌”旋转的声音传来，同样戴着大号口罩的高梨絮风，也推着小车过来了。她的车里放着火锅底料。

            高梨絮风看了看茉优，又看向茉优身边的男人，他的发型和眼睛很熟悉，是.北原同学？

            她微笑打招呼道：“好巧，没想到能在这里遇到北原同学。”

            “是挺巧的.”北原贤人内心汗颜，这家超市有正宗的火锅底料，其实还是他告诉的百合同学。

            他解释道：“我来买火锅底料。”

            高梨絮风神情讶异道：“北原同学和海己今晚也吃火锅？”

            北原贤人点头说道：“海己去了朋友家串门，我自己吃。”

            他生怕高梨絮风心血来潮，突然提议叫上海己一起吃火锅，他还真想不出合适的借口来回绝，干脆抢先表明，小调皮蛋有事不在家。

            “晚饭自己吃火锅？”高梨絮风神情有点古怪，一个人吃饭就算了，一个人吃火锅，这听起来也太可怜了吧。

            北原贤人早有打算，如果高梨絮风邀请他，提议一起吃晚饭，他立马找借口拒绝，倒不是不想跟她一起吃饭，而是如果被小调皮蛋知道了，事后又得闹腾他好几天！ 
     
            令他出乎意料的是，高梨絮风还没表态呢，柏木茉优居然破天荒地邀请道：“晚上跟我们一起吃吧，去我家。”

            北原贤人一瞬怔住了，真是无论如何都没能想到，邀请他的人，竟然是百合同学。

            柏木茉优静静看着他问道：“你去吗？”

            她念头已经通达，现在面对北原，虽然仍感异样，但已经不再那般不舒服。

            喜欢就喜欢，承认了又怎样，

            她就是不付诸行动又怎么了，有问题吗，谁规定了，喜欢一个人就一定要付诸行动。

            而且，她坚定认为，絮风才是她的“女主角”，北原贤人最多不过是“女二号”罢了，甚至还是“女配角”。

            她已经考虑好，堵不如疏，如果自己一直对“女二号”躲避不见，很可能适得其反，弄巧反拙，就像之前一样，她把心情搞得一团糟。

            与其逃避他，不如大大方方的直面他，当“女主角”和“女二号”同时站在她面前，自然会对比出“女主角”和“女二号”的巨大差距，从而衬托出“女主角”有多好，这才是真爱。

            她相信，等内心做出明智的选择，她自然就会淡忘对“女二号”的喜欢。所以，她想邀请北原贤人，三个人一起共进晚餐。

            柏木茉优再一次问道：“你去吗？正好你的妹妹不在家。”

            北原贤人大脑很懵，如果说看到太阳打西边出来了是什么感觉，当下，他就如此强烈的感到匪夷所思！不可思议！

            “去不去？”

            北原贤人张了张口，内心极其犹豫，左右为难。

            如果是高梨絮风邀请他，他拒绝就罢了，毫无心理负担。

            但破天荒的，太阳竟然打西边出来了，百合同学邀请他共进晚餐，他还真得深思熟虑，好好考虑下去不去。

            两个人的关系太特殊了，单纯字面意义上的非常特殊，而且过程还非常曲折。

            以前是死敌，还是掌握了彼此最见不得人的秘密的死敌；后来是朋友，经历过患难与共又朝夕相处的朋友；现在更像同盟，同舟共济坚如磐石的牢固同盟。

            北原贤人默然，某种意义上，百合同学的面子，确实要比高梨絮风的面子大许多。

            就算不是吃饭，譬如高梨絮风邀请他一起逛街，他肯定找借口拒绝，但如果是百合同学邀请他，他很可能真会去。

            他相信，如果换位思考，他和高梨絮风同时邀请百合同学去逛街，只能二选一，估计百合同学也会优先选择他。

            倒不是他更重要，而是在某种意义上，他的面子更大，有些事情，双方必须得当面说清，交流意见，因为一旦再次产生了隔阂和间隙，双方谁都不想再大斗一场。

            北原贤人内心无奈，点头答应道：“行，今晚我去你家吃。”

            (本章完)

      第366章 不寒而栗 
     
            柏木家。

            光洁的大理石桌子上，堆积了足足十几袋果蔬杂货。

            水龙头哗哗作响，高梨絮风一一挑出买来的食材和水果，递给站在厨台里的金发女生去清洗，北原贤人将瓶瓶罐罐的料汁全部摆放整齐，招呼百合同学拿过来几个小碗，他负责调和蘸料。

            北原贤人现在还在琢磨呢，百合同学破天荒地邀请他上门，三个人共进晚餐，她葫芦里到底卖的什么药。

            他用力地拍了几下瓶底，拧开麻酱罐头，余光瞥了眼正在洗菜的金发女生，她只顾低头洗菜，没有一点表示和暗示。

            “难道是我想多了，大惊小怪？只是一场礼尚往来，前几天我在你家吃饭，今天你来我家做客？”北原贤人有点迷惑。

            “大功告成！”高梨絮风将最后一捆青菜解开，肩膀松懈下来，转身对厨房笑道：“全部搞定，已经没有了。”

            她接着转头看向北原，询问道：“接下来做什么？烧水吗？”

            北原贤人点了点头，将成桶的矿泉水抱起来，“咕咚咕咚”倒入崭新的电锅中。

            他来之前，这一桶矿泉水和新电锅就已经提前备好，很明显，百合同学为这一场火锅，是准备已久了。

            他着实非常纳闷，这一晚的饭局，明显是百合同学和心目中老婆的二人烛光晚餐，怎么临时的，突然就把他叫过来了呢。

            无事可干的高梨絮风左看右看，心里同样颇为意外。

            她也完全没想到，茉优竟然主动邀请北原同学，还让他来自己家里做客。

            高梨絮风想了想，据她所知，除了她以外，北原同学应该是首位迈进茉优家的同龄人吧。

            怎能不令她十分意外，容易多想。

            “难道那场雪山意外过后，十天的陪伴照顾过后，茉优对北原同学.”高梨絮风不禁胡思乱想。

            柏木茉优清洗完蔬菜，擦干手，挺起腰说道：“我去拿一瓶红酒。”

            高梨絮风怔了瞬，讶异问道：“拿红酒？”

            “做意面酱要用到红酒。”

            “还有意面？”

            “嗯，煮一点点意面，当主食。”

            “等等，我也去！”

            高梨絮风赶紧追上去，紧随在茉优身边，一起迈进主卧。

            她很早以前就知道，茉优妈妈的房间里有一间小酒窖，但她追上来，可不是来参观的。

            高梨絮风侧旁敲击，小声问道：“茉优，你为什么邀请北原同学来家里做客？”

            她顿了下，赶忙补充道：“没有别的意思，我也欢迎北原同学，只是有一点.好奇。”

            柏木茉优听明白了絮风的弦外之音，心情一瞬变得紧张起来，絮风怀疑她喜欢北原？！ 
     
            “只是很正常的邀请他！”柏木茉优立马解释道：“没有任何其它意思，只是‘朋友’而已！”

            看到好朋友一副慌乱解释的样子，高梨絮风哑然失笑，又感到十分有趣。

            她故意打趣道：“我只是说说而已，茉优慌什么呢。”

            高梨絮风语气一顿，仿佛忽然想到什么，故作万分吃惊地看着茉优，

            “难道，难道！”

            柏木茉优都紧张流汗了，难道絮风已经看穿了什么。

            心都提到了嗓子眼上，她期期艾艾地说道：“我，我没有慌，絮风完全误会了，完全想错了。”

            高梨絮风忍着笑意，狡黠地眨了眨眼睛，打趣问道：“茉优反应这么夸张干什么，该不会真的.”

            “绝对不可能！”柏木茉向对心目中的“女主角”死死咬定，誓不承认，“我和他才认识不到一年，怎么可能会喜欢上他！”

            “真的？”

            “真的！”

            高梨絮风清咳两声，忍笑地正声说道：“好了好了，不开玩笑了。”

            “我只是觉得，茉优最近变了一些呢。”

            高梨絮风一边说着，一边巡看形形色色的红酒瓶。

            “变了一些？”柏木茉优有点迷茫。

            “嗯，变得没那么安静了，以前的茉优总是很安静的样子，一个人静静坐在椅子上，一个人静静看书写字。”

            柏木茉优没太听明白，稳定心神问道：“现在不是吗？”

            高梨絮风转头看了好朋友一眼，点了点头。

            “是变了一些，茉优现在会偶尔发呆，偶尔胡思乱想，一副心事很重的样子。茉优有了自己所烦恼的事情”

            柏木茉优沉默，确实如此。

            “那时候，茉优都在想些什么事情？”高梨絮风好奇问道。

            柏木茉优依然保持沉默，她不想说在想谁。

            于是她含糊谎称道：“在想一些家事，可能是越长大烦恼越多吧。”

            高梨絮风了解地点了下头，现在不是谈茉优家事的时候，便没再多问。

            她挑了一瓶自己认识的红酒，没那么贵的一瓶，回身笑道：“就选这瓶吧，只是煮一点意面，用好红酒太浪费了，”

            柏木茉优自然毫无异议，就算絮风想把整个酒窖都搬走，她也毫无异议，而且还会帮着絮风一起搬运。

            这只是微不足道的事情而已。就算是更过分更错误的事情，只要絮风肯想，她也一定不计任何代价的帮助絮风去实现。

            “如果世上存在‘最真正的喜欢’，这才是‘最真正的喜欢’。”柏木茉优在心里告诉自己。

            离开酒窖之前，高梨絮风落住了脚，想了想，转身说道：“我是说如果，假如有一天，茉优喜欢了上了一个人，并且那个人是北原同学的话，我一定非常支持茉优。”

            柏木茉优怔了瞬，不明白絮风为什么突然要这样说。

            高梨絮风笑道：“北原同学非常优秀的吧，学力优秀，多才多艺，为人正派，品性挑不出毛病，还非常努力，具有上进心，我觉得这样的人，配得上任何女孩子。”

            柏木茉优无言，静听絮风到底想说什么。

            “我只是觉得，茉优平常太孤僻了，也不能说孤僻，虽然茉优与许多同学都能正常相处，正常交流，但该怎么形容呢.”高梨絮风认真思考片刻，抬头说道：“茉优太‘专情’了，认定了一个最好的东西，就认为其它的东西对自己可有可无，无欲无求，我觉得这样是不好的。”

            柏木茉优沉默不语，她觉得这样没什么不好。

            她为自己对絮风解释道：“朋友在精不在多。”

            高梨絮风十分苦恼地说道：“虽然这么说没什么问题，但茉优真正的朋友也太少了吧，心灵过起了隐居的生活一样，这可不行，就像出门在外，朋友越多越好吧，而且总得有人长相厮守，照顾靡槐沧影桑”

            柏木茉优唇齿轻启，很想说“絮风不能照顾我一辈子吗”，但又恐惧坦白心意，会遭到拒绝，现在还不是表白的时机。

            高梨絮风认真说道：“言归正题，我觉得，茉优和北原同学有过患难与共的经历，同舟共济过一回，而且北原同学人也很好，各方面都非常合适，假如有一天，茉优对北原同学有了心意，我一定支持你们.当然，我明白这种事情，是不能强求的，我只是站在为茉优考虑的立场上，试图劝一下茉优改变自己。”

            高梨絮风顿了下，又不好意思地说道：“可能我说的有点多了，希望茉优不要介意。”

            柏木茉优沉默不语，总古怪觉得，絮风怎么像个妈妈一样，天天忧虑怎么给她找个男朋友，怎么才能把她嫁出去。

            而且，她心里很不情愿的承认，不是假如，是已经喜欢上那家伙了。

            但她心里很坚定，还有一个更重要最重要的“女主角”排在最前面呢。

            而且就算退一万步来讲，她被猪油蒙心，真想对“女二号”出手，就依她和北原贤人的微弱感情基础，她并不觉得，自己能赢过那位跟北原贤人纠缠了十几年的美少女钢琴家。

            柏木茉优不想再谈这这件事，迅速了转移话题。

            她心情万分忐忑，语气却像开玩笑似地问道：“絮风都快把他夸赞到了天上去，那么优秀的人，絮风怎么就没动心？”

            高梨絮风倒是认真思考了会，喃喃猜测道：“茉优这么一说，我也觉得比较奇怪呢但我对北原同学，就是没有一种感觉。是缺少一种感觉吧，喜欢的感觉。”

            柏木茉优在心里长松了一口气，没有感觉这种评价，最完美不过了。

            说明“污染源”不是絮风喜欢的类型，“污染源”无法像污染了她一样，再去污染絮风！

            但如果哪一天，絮风要是对北原贤人突然有了感觉，“女主角”和“女二号”走到了一起，柏木茉优光是想想，身子就觉得不寒而栗，恐慌极了，更无法想象，那时候的自己会变成什么状态。

            高梨絮风笑道：“回去吧，别让北原同学等久了。”

            (本章完)

      推本书

            《重生后学霸前女友倒追我》

            端木川向金北雅提出离婚，两人领离婚证当天，一场意外，让他重生。

            原以为回到高中时代就可以避开前女友，不在经历前世的遗憾。令他万万没想到的是，金北雅突然站在自己面前说要做自己的女朋友。

            “端木同学，你有对象吗？”

            “没有。”

            “那我可以追你吗？”

            “不行！”

            “.”

            本书又名《我和画家前女友的恋爱拉锯战》

            (本章完)

      第367章 狡猾的高梨絮风

            不出所料。

            夜晚八点整，北原贤人的手机准时响了起来。

            「欧尼酱，这边下大雨了，雨宫姐姐热情挽留，我和琴音姐盛情难却，却之不恭，今晚就留宿一晚啦，明天见~~~」

            北原贤人无言，早就预料到了，小调皮蛋好不容易见一次她的雨宫姐姐，怎么可能轻易放过猎物。

            至于什么盛情难却，却之不恭，鬼才信这这话，以他来看，小调皮蛋是死皮赖脸，软磨硬泡，胡搅蛮缠还差不多。

            “呼――！”

            刚放下手机，他就听到了劲风呼啸。

            正在刷锅的高梨絮风闻声望向落地窗，诧异道：“刮风了？天气预报有雨吗？”

            仿佛乌鸦嘴应验，她话音刚落，外面顿时“哗啦啦”爆发出倾盆大雨。

            北原贤人愣了瞬，这雨还真会看场合。他转头看向高梨，两个人面面相觑，相顾无言。

            高梨絮风迅速擦干手，小跑至落地窗前，拨开窗帘，探望雨夜下的路灯街道。

            “应该是雷阵雨，过一会就停了。”她回身说道。

            “那就等等吧。”北原贤人十分无奈。

            柏木茉优默不作声，只顾俯身擦桌子。

            她巴不得这雨越下越大，最好下一整晚，把井盖都顶飞出去才好，这样她就能顺理成章的让絮风留宿一晚。

            北原贤人的话，她了解，那家伙十分注名声和风评，只要能走，他肯定不会跟两个女孩子一起留宿过夜。

            “到时候，我先客套地问他一句，他必然拒绝留宿，选择冒雨打车回家，然后我再――”柏木茉优思绪戛然停滞，忽然于心不忍，不忍心看他冒雨回家。

            仿佛理性和感性都在激烈对立， 
     
            冰冷的理性不断提醒她，难得与絮风一起共度夜晚，绝对不要被一个“外人”打扰，絮风才是最重要的！ 
     
            但坚韧的感性又在疯狂谴责她，怎么可以这样对待朋友，她对你很重要，难道他对你就毫无意义了吗？太没良心了！

            柏木茉优懵然，在关于该如何对待北原贤人的判断题上，以及他和絮风的重要性取舍上，两股念头竟然激烈地对撞起来。

            她旋即蓦然意识到，判断和选择并非最重要的，更可怕的是，她竟然因为一个“外人配角”，在事关“女主角”的事情上，产生了犹豫不决的多余考虑！

            “我在关心他？”柏木茉优猛然意识到关键所在，身子忍不住打了个冷颤。

            “茉优怎么了？”

            柏木茉优一瞬回过神，转头看去，北原贤人和絮风已经一起坐到沙发上，打开了电视。

            高梨絮风侧着身，诧异看着童年好友。

            “茉优，你的脸色好像不太好。”

            “学生会办公室门前种的花怎么办？”柏木茉优情急之中想到这个借口。

            “那些花？”高梨絮风无奈说道：“只能等明天去看看了，但愿它们能坚持一夜吧。”

            柏木茉优低下头，装作清洗抹布，掩藏不安。

            过了会儿，她抬了下眼皮，余光窥探沙发那边，北原贤人和絮风在小声商量，要看哪个晚间频道。

            柏木茉优忽然有些迷茫，不知怎的，以往每次看到北原贤人靠近絮风，她内心都会非常警惕，极其防备，恨不得一脚把他赶紧踹飞，但现在，两个人肩隔不到半米，还在窃窃私语，她心情竟然毫无波澜，只是有一点点的不舒服而已。

            一个半小时后，九点三十分。

            雨是小了一点，但暴雨再小也是暴雨，再等下去，都快等到明天了！

            三个人正坐在沙发上一起看电视，北原贤人实在等不及了，干脆说道：“我打车回去，高梨同学要一起走吗？”

            高梨絮风挺起腰瞧了一眼窗外，计上心头。

            她刚刚给妈妈发了短信，已经说过了，今晚住在茉优家，还没来得及告诉大家。

            高梨絮风起身离开沙发，转头看向茉优，又看向北原，说道：“一起走吧。茉优，明天见。”

            柏木茉优怔了瞬，她正要说让絮风留宿一晚呢，于是赶紧起身说道：“外面下这么大的雨，只有一把伞，妹窃趺醋撸絮风还是住下――”她话语一顿，旁边还站着一个人呢， 
     
            柏木茉优沉默了下，说道：“絮风和北原同学留宿一晚吧。”

            高梨絮风内心偷笑，她就知道，茉优肯定不放心她在大雨夜，一个人乘那么远的车回家，而且旁边还站着一位北原同学呢，要说留宿的话，当然要带上北原同学。

            北原贤人颇为顾虑，虽然今晚小调皮蛋不在家，说不定她明天都赖在雨宫家不肯走，但他一个大男人，跟两个女孩子同一个屋檐下过夜，这实在不好听。

            他婉拒道：“我回家看看窗户关了没。”

            “高梨同学要留下，还是回家？”

            高梨絮风点了下头，离开沙发去拿外套，柏木茉优眼见着“女主角”马上要跟“女二号”跑了，急忙说道：

            “晚间车费很贵的，而且现在还下暴雨，从中央区到千代田区要几万遥时间已经这么晚了，不值得。你们住一晚，明早再走也一样。”

            高梨絮风故作迟疑，看了看茉优，又看向北原，一副拿不定主意的踟躇样子。

            北原贤人不禁起了疑心，以前有过吃一堑长一智的经历，这狡猾的高梨絮风，是不是又在套路他和百合同学。

            搞得就像他走，她也走，他不走，她就不走，跟他绑定到一块，百合同学能轻易放他走才怪！ 
     
            柏木茉优抢话说道：“等你们回家，都快十一点了吧，不如住下来，明天一早，北原同学可以顺路去东京棋院，我家更近，絮风和我去学校也更方便。客房足够，能住得下你们两个人。”

            高梨絮风沉思片刻，抬头说道：“茉优说的有道理，时间都这么晚了，没必要再冒着大雨打车回家。”

            她转向北原贤人，认真建议道：“北原同学也留下吧，明天可还有重要比赛呢，虽然忘了关窗户，淋湿了地板还得打扫，但外面风那么大，万一回家里的路上受风寒感冒，那就麻烦了，得不偿失。”

            高梨絮风语气一顿，开玩笑地说道：“大家以前有过很多次合宿的经历，我和茉优可都相信北原同学的为人，北原同学该不会是不相信我们吧。”

            北原贤人张了张口，好话坏话人家都说完了，他还能说什么，再拒绝下去，就显得他不识好人心一样。

            盛情难却，北原贤人没办法地点了点头，才发现，这狡猾的高梨絮风耍嘴皮子也真利索。

            他无奈重新坐下，余光瞥了眼百合同学，心里很无语。高梨絮风明里暗里地撮合他和百合同学凑一块发展感情，她竟然还心甘情愿的，拉上他一起猛往高梨絮风的套路里拱，这家伙是不是被心目中的爱情冲昏了脑子！

            (本章完)

      处理了一些事，明天更新

            近期处理了一些事，明天更新

            (本章完)

      第368章 柏木派 高梨派 全都想要派

            柏木家。深夜十点。

            无奈留宿的北原贤人住进了客卧，百合同学和高梨一起睡在次卧。

            明天有一场B组循环赛，为了保持比赛状态，他借来了百合同学的笔记本电脑，临睡前下一盘网棋。

            不过四十分钟，一盘鏖战结束，北原贤人计算得额头都冒汗了，口渴又疲惫，他起身去客厅接一杯水，但刚推开门，就听到了“哗啦啦”淋浴声响。

            心想着动作快点，北原贤人快步走到厨台边，但一顿火锅加泡茶，矿泉水桶已经见底。

            他左看右瞧，视线扫了好几圈，又在客厅来回徘徊，就是没看到柏木家的饮水机在哪，也就这时候，不知何时关掉了淋浴的浴室门被推开了，披散着湿漉漉金发的百合同学裹着浴巾走了出来，坦露着光洁白皙的双肩和锁骨，以及高挑的长腿。

            北原贤人微微愣了瞬，迅速移开视线，颇为尴尬地抢先问道：“你洗完澡不先换衣服的吗？”

            柏木茉优同样怔了瞬，完全没料到，原本忙着下棋的“污染源”什么时候偷偷摸摸跑了出来！ 
     
            北原贤人紧接着又抢先说道：“我出来接水，桶里没水了。”

            与此同时，次卧里的人听到了动静，悄悄摸摸将房门推开一丝缝隙，探出头，看向裹着浴巾的茉优，又看向厨台里的北原，忍俊不禁，然后放轻声音又关上了门。

            柏木茉优迅速回过神，视线投向矿泉水桶。

            明明刚才还有大半桶.柏木茉优迷茫了瞬，忽然意识到什么，一时陷入了沉默。

            “冰箱里还有。”她留下一句话，双手紧住浴巾，深埋着头，迅速返回卧室。

            关上门，背靠房门，柏木茉优转望向趴在床上玩手机的童年好友。

            高梨絮风从床上盘坐起来，不大好意思地说道：“刚才我去倒水，不小心翻倒了了水桶。”

            不小心翻倒矿泉水桶是真，只不过在水桶翻倒后，她忽然计上心头，没有立即扶起来。

            既然茉优还没有喜欢上北原同学，为什么不能转换思路，令北原同学先一步对茉优心生情愫呢。

            她之前注意到了，北原同学进次卧的时候没有拿水杯。

            但精力高度集中地对弈下棋，会大量消耗脑力，有时候用脑过度，流汗和口渴是十分正常的事情，正好茉优也在洗澡，她就忽然想到了一个成语――出水芙蓉――都说刚洗完澡的女人，是最漂亮时刻也就有了刚才的那幕。

            当然，她只不过是随手落下一步“闲子”，真没想到，北原同学还真撞上了刚出浴的茉优，而且更没想到，茉优居然只裹着浴巾就走出来了。

            柏木茉优完全没有怀疑高梨，她刻意扯紧了浴巾，双臂托胸，将玲珑饱满的身材淋漓尽致的凸显出来。

            她走到衣柜前，不紧不慢地翻找睡衣。

            之所以只裹着浴巾，她没有事先换上睡衣，是想在絮风面前，展示一下自己好不容易养成的身材，说不定絮风会很喜欢呢，但千算万算，她没料到，才刚迈出门口，居然先被北原贤人看了个遍！

            夜更深。

            卧室漆黑。

            柏木茉优能听到，枕侧有均匀的呼吸声，絮风已经睡着了。

            但她却辗转反侧，始终不得安宁。

            明明身边躺的人是絮风，她脑海里却总在想隔壁客卧的另一个人。

            柏木茉优内心十分迷惘，完全不理解自己是怎么回事。

            她确信，自己对絮风的喜欢，是最无与伦比的喜欢。她情愿为絮风做很多很多事情。

            如果絮风要求她去很远很远的地方买一样东西，她可以心甘情愿，毫无怨言，当天就乘飞机前去，以最快速度为絮风取来。但如果是北原贤人如此要求她，她一定非常不乐意。如此即可证明，自己最喜欢的人是谁。

            但是最喜欢的人，明明就安然睡在枕边，脑海里想得更多的，却是隔壁的那位二号配角.柏木茉优十分迷惘，更难以接受，难道就连“最喜欢的人是絮风”这条坚守防线都要陷落了吗。

            “可能.喜欢真的有分类.”柏木茉优心里堵得慌。仿佛无颜面对枕边的人，她抱着夏凉被，辗转翻身，背对睡着了的絮风。

            但她仍旧坚定地认为，自己对絮风的喜欢，绝对不仅仅是肤浅的亲人间喜欢。

            思绪很乱，难以入眠。

            久病成良医。她曾在网上咨询过许多人，询问她们的恋爱经历，询问她们对喜欢的理解和感受。

            至少在理论层面，她自认为，对喜欢已经深有研究。

            每个人的恋爱历程不尽相同，依她对喜欢一个人的研究，喜欢并非像“病症”那般，一条逐步恶化的线性过程，而是像一块拼图，可以从左上角开始拼凑，也可以把右下角当作起点，甚至是从中间开始，哪里都可以作为起点，每条线路皆不一样，但最终，都会一片一片拼凑完整。

            她形象地起名为“爱情拼图”。她觉得，自己对絮风的爱情拼图早已填满，已经拼凑非常完整，甚至还溢出来了许多拼图。

            而对北原贤人的拼图.柏木茉优沉默不语。

            之前离开他，会感到不习惯，有一点怅然若失；之前靠近他，不由自主变紧张；之前与他相处，能说出很多深藏于心的秘密，就算被他嗦也不觉得很烦.这种种迹象无奈表明，她对北原贤人的爱情拼图，已经拼凑出了“习惯”、“想念”、“在意形象”、“坦诚”和“包容”。

            然而就在今天，她又忽然发觉，对北原同学的爱情拼图又悄然完整了一块！ 
     
            ――关心！ 
     
            即便留下他，严重打扰到了她和絮风的二人世界，她却还是开口叫他留宿，不忍心看他冒大雨回家。

            “怎么办啊。”柏木茉优内心有些抓狂，阵地沦陷得也太快了吧，再这样下去，还了得！

            她真恐慌了，万一哪天，她对“污染源”的爱情拼图，也完整到了她对絮风的那种地步，光是想一想，她就为自己感到恐惧极了。

            隔壁客卧。

            躺在床上看手机的北原贤人正在研究一张棋谱呢，忽然收到了小调皮蛋的一条邮件彩信通知。

            “又是偷拍‘她姑姑’的福利照片吧，美名其曰‘孝顺’。”北原贤人面无表情地呵呵一笑，手指一划，看都不看。

            丢下手机，他仰面闭上眼睛，躺在别人家的床上，不太习惯，虽然软乎乎的床比硬邦邦的榻榻米要躺得舒服，但金窝银窝，哪有睡习惯了的自己小窝更踏实。

            他思维发散，静等睡意来临。

            “一旦涉及到高梨，百合同学就是个猪队友，还硬拽着我，一起往高梨的套路里钻.你难道看不出来？你心目中的老婆有意无意，在撮合煤臀摇！

            “相武葵也在下一盘大棋，她现在已经说服我，估计下一步，就是去说服高梨，到时候不管发生什么事，一定要陪她去若鲤战的决赛现场。”

            北原贤人很无语，那孩子是坚定的“高梨派”拥簇者。

            至于小调皮蛋北原贤人顿时大感心累。

            高梨絮风无非是暗戳戳地偶尔行动上一两次，只针对他和柏木，虽然总是瞎操心，但在行动上，她还是非常谨慎小心的，掀不起什么风浪。

            相武葵也只是在隐秘地下一盘大棋，只针对他和高梨，现在倒是非常乖巧，不闹事，很听话，不过一旦等她布局结束，后面也不好说。

            唯独小调皮蛋，她是来者不拒，豪情万丈，又贪又狂，全都想要。花谷无时无刻都在兴风作浪，一逮到机会就上蹿下跳，出门逛个街，都悄悄问他那个漂亮大姐姐怎么样，急得抓耳挠腮，想抓紧给他配种一样。

            北原贤人万分心累，身边都是些什么人啊，学生不读书，净在想些什么玩意.他庆幸，还好百合同学一直很安静，比那几个令他省心多了。

            　研究男女穿衣差别的那件事.先别急，快递还没送过来，再等两三天。

            (本章完)

      照片晚上发

            照片拍好了，晚上八点整，书友群内发送，书友圈也同步发送，只显示十分钟。

            更新在明天，明天起，更新大概就顺畅了。

            (本章完)

      第369章 被安排了 
     
            次日，大清早。

            北原贤人只吃了一点点早饭，大概三分之一饱，就从柏木家楼下的站牌，乘车去了东京棋院。

            顺路买了一杯含糖量超高的冰饮，给大脑补足糖分，今天的对手不容小觑，他得认真了。

            他嘬着吸管，边走边喝，快步迈入棋院大厅，今天的棋院里多了不少关西地带的口音，他料想，应该是关西院的C组比赛差不多结束了，统一来东京棋院参加B组循环赛。

            昨天他已经下了一盘棋，明显能感受到，B组选手的实力要高于C组。就像棋院里，高龄老前辈们四处走动的身影，已经少了许多。

            依他看，B组循环圈，才算是真正的名人战预赛，至于C组，那是养老院的福利对局。

            “怪不得岛国棋士在世界棋坛上普遍比较弱，国内福利多，待遇好，奖金高，竞争小，这么安逸的舒适圈，跳出去干嘛，丢脸又丢钱”北原贤人暗暗吐槽岛国职业围棋环境的安逸环境，一路沿走廊，先行抵达对局室。

            他这一轮的对手，还是一位老前辈。

            不同于前几位大龄老前辈，这一位老前辈，奋斗在“后六超”时代，是平成的四大天王之一，职业生涯中多次夺得过不同头衔，职业履历丰厚，虽然现如今上了年纪，渐渐掉出了一线队伍，但实力仍旧不容小觑，至少他不敢大意。

            北原贤人端坐到棋墩前，对手还没有来，他转头向工作人员要了一杯加糖的红茶，生怕一会计算过度，营养跟不上，大脑发昏。

            约莫有十五分钟，这一轮的对手抵达了对局室，对手的年纪不老，四十多岁，但对于现代的职业围棋来说，四十多岁，已经算非常“年迈”。

            高尾前辈打扮得十分庄重，西装革履，戴银色细边框眼镜，可能是久不出户的原因，面色略显苍白，北原贤人略微打量了两眼，礼貌地微微俯身致意。

            很快，对局开始。

            慢慢下了二十余手棋，北原贤人渐渐紧起了眉毛。

            高尾前辈的对局经验非常老道，深知自己年纪大了，拼计算力和体力，肯定拼不过年轻人，所以宁可局部亏损一点点，也要追求简明处理。坚决避免战斗，避免出现复杂局面，耍起一套“功夫棋”，要跟北原贤人慢慢比拼“内力”。

            对手应该是专门研究过他的棋谱，对他强悍的中盘战斗力深有理解。

            北原贤人当然不乐意，他自知拼内力，十有八九拼不过内力深厚的江湖老前辈。

            他才下了几年棋，人家可是下了一辈子，而且他很有自知之明，一直以来，布局和收官都是他的弱项，如果在中盘战斗中，没占到什么大便宜，那么拖到最后，他对输赢就感到非常悬。

            哪有以短击长的道理，北原贤人果然主动出击，一颗白子拍下，挑起事端，悍然对年老力衰的老前辈发动偷袭！ 
     
            “这个局进行战斗，虽然我子力比较弱，有些勉强”北原贤人认真计算一通，内心得出判断，暗道：“但没关系，我就赌你年纪大了，计算力下降，体力下降，算不清，不持久。而且这个局部，就算你全部应对，占了一点便宜，接下来也还有连绵不断的接触战在等你，就看媚懿荒芙拥米。

            一子落下，撕破了功夫棋的平稳格局，北原贤人抬了下眼皮，果然，对手的神情，已经变得非常认真。

            一瞧高尾前辈的认真样子，北原贤人就觉得这局要麻烦了，不是以前遇到的那些老混子，这盘棋，估计少说也得三四个小时才能下完。

            不出所料，高尾前辈频频长时间思考，落子非常慎重，摆明要跟北原贤人认真玩上一盘。

            北原贤人颇感棘手，二十几招棋过去了，对手的计算依然十分精准，一直没犯失误。

            再仔细一瞧，棋盘形式已经悄然发生变化。

            原本是他比较优势一些，但那一招比较过分的偷袭，被老前辈机敏的抓住了战机，一通滴水不漏的操作安排，竟然挽回了局势，又变成难分难解的功夫棋格局。

            北原贤人放缓呼吸，沉心静气，明白这是对手针对他采取的应对策略。

            “他研究过我的很多棋谱.知道我官子水平，相对比较弱.”北原贤人内心默默思付。

            围棋里有一句行话叫“前面领先不叫赢”。

            经常能够看到一种情况，前半盘全程压制对手，占尽优势，眼看就要赢下比赛了，结果却在最后的官子阶段，一个不留神，没注意，又或者时间紧张，对官子的价值判断发生错误，最终一招出错，满盘皆输！

            北原贤人皱眉，对手明摆着打算要跟他这样玩，要在最后的官子阶段一决胜负。

            “他笃定自己，即使前半盘稍亏一些，最终也能通过更胜一筹的官子水平拿下我？欺负我的官子水平比较弱？”北原贤人沉思良久，抬起头看了一眼正在深思的高尾前辈。

            “乐意奉陪！”北原贤人暗暗想道：“前提是，你能招架住我的狂攻！”

            他早已计算清楚，拈子拍下！采取最严厉的攻击下法！ 
     
            一副防守反击的姿态，可以，就看你能不能坚持住一波又一波的冲击！

            北原贤人余光看去，高尾前辈看到这一步棋，顿时挺直了腰杆，表情凝重，紧紧盯着棋盘。

            长考了二十多分钟，老前辈才略显迟疑地拈子落下。

            北原贤人对各种变化，早就悉数于心，无需再浪费时间，紧跟着拍下一颗白子，不给对手一丝喘息的时间余地！

            一瞧他立马就落子，老前辈愁苦地“啧”了声，抬头看了眼北原，摇了摇头，心累地继续看向棋盘。

            十几分钟后。

            啪。

            啪！北原贤人再度立马落子，就是不给老前辈一丁点的歇息时间。

            一小时过后。

            “啪”，北原贤人再次紧跟落子，这时候，棋墩对面的老前辈忽然泄了一口气，身子垮了下来。

            棋盘上已经改天换地。

            “只坚持了五十四招.”北原贤人心里默念。

            他看得很清楚，到了现在，这位老前辈的体力已经濒临极限，刚才那几步棋，明显属于脑子发昏，算不清楚了，犯了个大失误！ 
     
            老前辈缓缓端起茶杯，脸上明显露出了倦容，饮了一小口茶液，盖上盖子，神情疲惫地看向棋盘。

            北原贤人静等对方落子，心里估摸着，对手一会儿应该要“找台阶”了。

            高尾前辈的策略很好，知道他的官子水平是弱项，扬长避短，计划拖到收官阶段，再一决胜负。

            只可惜，在他一波接一波的狂攻下，高尾前辈还没拖到官子，身体就已经先坚持不住，局势非常差，棋盘进入了垃圾时间，没了收官的必要。

            不出所料，当高尾前辈前辈放下茶杯后，没再继续深度思考，只是象征性地看了五分钟，选择了一个局部，玉碎转换，彻底断绝了所有可能性，给自己的认输，找一个台阶走下来。

            对局结束。

            北原贤人起身微微俯身致意，高尾前辈同样俯身回礼，男裁判上场，裁定胜负，然后签下自己的名字。

            没有着急回家，他又向工作人员要了一杯加糖的红茶，在走廊过道上，找一张长椅，坐下来，后脑勺倚着墙壁，仰头休息一会大脑。

            他仰头望着天花板，思绪发散。

            “以后得加强官子训练了.真拖到那时候，前面不占优势的情况下，真的没有把握拿到胜利”

            一直以来，他都是布局落后一点，中盘战斗阶段，凭借强大的计算力，追回来一大截，到了官子阶段，再亏出去一些，虽然两出一进，但凭借中盘积累下的优势，就算官子稍亏一些，只要他别出现大差池，总能拿到胜利但今天这一局，他忽然意识到，碰上这种防守反击的“功夫棋”打法，他还真不好应对，因为对自己的官子水平，他实在没有信心。

            北原贤人无奈，自己比同龄人，都少了五年时间来练习官子，更别说比下了一辈子棋的老前辈们了。

            正想着呢，他忽然听到，楼梯上有两道声音响起，听不清说什么，但声音非常熟悉。

            应该是后藤俊午，棋院的常务理事。之前他报名高中生围棋大会，报名晚了几天，就是托武宫爷爷的关系，找上了棋院的常务理事，才给他加塞进去。

            另一个声音，是刚才与他下棋的高尾老前辈。

            后藤常务理事笑道：“高尾，你感觉北原君的棋力怎么样？”

            高尾前辈声音疲倦地说道：“相当有潜力的年轻人，计算力非常强，中盘力量堪称可怕。他一定能打入最终循环圈。”

            后藤常务理事语气诧异道：“这么笃定？”

            高尾前辈：“他现在的积分好像还保持全胜？我很看好他，甚至.”

            “甚至什么？”

            高尾前辈略有迟疑道：“说不定最后是他去挑战井山。”

            常务理事吃了一惊，问道：“高尾这么相信他？”

            高尾前辈深以为然道：“我觉得有可能.他的中盘战斗力太强了，比上一次的最终循环圈的那九人都要强出不少。”

            高尾前辈顿了下，语气认真说道：“后藤，那孩子不错，棋力很强，关键是形象更上佳，而且还是高中生，很年轻，依我看，他不比哪位男偶像要差，我建议棋院多多宣传一下他，试试能不能给围棋带来一些关注度。”

            常务理事笑道：“我们早有准备，我们可都没打算放过那块好料子，现在还在预热，只等北原君打入最终循环圈，棋院就会向外界大力宣传他。”

            (本章完)

      第370章 制定计划 
     
            旧式独栋木屋的小庭院。

            北原贤人照理了一下庭院角落的小花圃，掏出钥匙，开锁进屋。

            他才敞门开，就听到厨房里有咕嘟咕嘟的炖汤声，芳香扑鼻。两只女妖精回家了。

            “欧尼酱赢了？”客厅里传来女儿的吆喝问候。

            “赢了。”北原贤人抬头应了一句，低头换下鞋子，走入客厅。小调皮蛋正趴在沙发上，两只小手摆弄一只“雪球”。琴音姐在厨台里熬汤。

            花谷一边摆弄兔子一边说道：“我在新闻上看到欧尼酱了。”

            “新闻？”北原贤人十分诧异，走过去问道：“我上了什么新闻？”

            仿佛在研究兔子的耳朵为什么呈粉嫩嫩颜色，花谷的小手掀起“雪球”的垂耳，眼睛瞅来瞅去。

            “东京棋院的官网啊，第一条封面新闻，就是欧尼酱正在下棋的照片，超帅呢！”

            北原贤人微微愣了瞬，自己上了棋院的封面新闻？还是滚屏第一条？ 
     
            他赶紧摸出手机，搜索曰本棋院。

            果不其然，一进入棋院官网，滚动的封面新闻第一条，就是他中午的对局照片，还有醒目夸张的两行红字――北原初段胜高尾九段，截止目前，循环赛全战全胜！ 
     
            照片拍摄得还非常有意思，那么大的镜头，竟然只近距离聚焦在他的脸上，高尾前辈连个人影都看不到。

            花谷从沙发上爬起来，小脚丫踩着软绵绵的沙发，小跑到北原的身边，探头去看他的手机。

            她笑嘻嘻问道：“照片很帅吧，欧尼酱的眼神很锋利呢！”

            北原贤人默然不语，一时间说不出话来。

            照片上这个时候，正是他下出最严厉的那一步棋，抬头对视高尾前辈的一瞬间。两位棋士之间进行气势交锋，这很常见，但短短一瞬间，居然被摄影师敏锐的抓拍到了。

            而且新闻内容也很有意思，介绍他的篇幅不多，只简单提了一下他的年纪和家世，以及现在的围棋段位，后续内容，全部在介绍高尾九段的职业生涯，都拿过什么头衔，获得过什么荣誉. 
     
            但这样描述，反而更衬托“北原初段”的厉害了。

            那么大一张照片，照片里只有他，而且还用一行醒目的红字标注“全战全胜”，仿佛履历光彩的著名棋士高尾九段，彻头彻尾变成了“北原初段”的背景板和垫脚石。

            北原贤人有点摸不清头脑，上网浏览东京棋院官网的棋迷，对那些著名棋士的种种光环，基本都如数家珍，心里门清，何必再多此一举，花大段篇幅介绍来高尾前辈的职业生涯.这更像是写给不懂围棋的人来看。

            厨台内，花江琴音放下汤勺，转头打量北原贤人拆掉了绷带的左臂。

            “胳膊怎么样了？”她端着一盘水果走过来。

            北原贤人落座沙发，插起一块哈密瓜，应道：“和正常人一样。活动自如。”

            花江琴音随口问道：“那个高尾九段以前很厉害吗？”

            “很厉害。”北原贤人表情认真地介绍道：“‘六大超一流高手’的时代结束后，就是高尾前辈的‘平成四天王’，高尾前辈职业生涯中拿过名人、本因坊、天元和十段头衔。”

            不懂围棋的花江琴音听得甚是惊异，赶紧坐到北原的身边。

            “他以前还拿过名人头衔？小贤能赢下他，是不是代表也有冲击名人头衔的实力？”

            花江琴音神情期待，虽然她心里一直希冀，小贤可以夺得名人头衔，冠冕史上最年轻的名人，首位高中生名人，轰动整个世界棋坛，但她心里也非常清楚，这太难了，毕竟站在终点线上的那个人，可是集名誉棋圣、名誉本因坊、名誉天元、名誉圣于一身的井山棋圣。

            但现在，小贤竟然完胜了“平成四天王”之一的高尾九段.花江琴音不禁浮想联翩起来，或许.小贤真的有希望夺得名人头衔？ 
     
            史上首位未满十八周岁的高中生名人，史上最年轻名人，这个身份，足够配得上史上最年轻的利兹金奖得主了吧！花江琴音语气颇为急切地问道：“你怎么赢得那个平成四天王？赢得轻不轻松？”

            北原贤人沉默了一会，叹了口气说道：“高尾前辈已经老了。”

            别说什么平成四天王，即便是世界第一人，是九冠王，是十四冠王，甚至是十八冠王又如何，最终还不是敌不过岁月老去。

            拳怕少壮，棋也怕少壮。

            现代围棋，三十岁是一道坎。

            年龄越大，计算力下降，体力下降，精力下降，前辈们碰上年轻体壮的后辈，太吃亏了。

            即便大龄前辈们的计算力没有衰退，每天依然有大量精力投入进围棋研究，但在至关重要的体力方面，也已经支撑不住他们的大脑在保持高度紧绷状态下，再进行旷日持久的巨量计算。

            北原贤人心情感慨又沉重，哪有风光一世的棋士，只有风光一时的棋士。长江后浪推前浪，一代新人换旧人，从古至今，皆是如此。

            如果他碰上的那些老前辈，能够重返年轻，回到巅峰时期，大家相处同一个时代，他心里一定很没底，胜负难料，但现在，我生君未生，君生我已老，他们已经都老了。

            花江琴音听懂了北原的潜意思，连忙接着问道：“那个井山棋圣现在多少岁？”

            北原贤人看了她一眼，说道：“他八九年出生，你自己算算吧。”

            花江琴音算了下，疑问道：“他算不算‘老棋士’？”

            “在世界棋坛上算，但在国内棋坛不算，曰本棋士的职业寿命相对于中韩棋士更长久几年。”

            花江琴音紧接着问道：“那你有把握赢他吗？”

            “一盘棋都没下过，这怎么知道。”北原贤人无奈答道。反正他听小调皮蛋口中的未来，自己是“差一点成为名人”，这样看来，决赛七番棋，结果可能是四比三憾败？ 
     
            北原贤人内心轻叹了声，不管未来的结果是什么数字，至少这个现在，他很想赢。

            通过与高尾前辈的一盘认真对局，他明确发现了自己的弱点，自己是二流的布局水平，二三流的官子水平，至于计算力水平，他没跟超一流棋士下过棋，难以判断。

            北原贤人心里估摸着，准・超一流的计算力应该不过分吧，可能还要再高一点？ 
     
            如果不谦虚的讲，他甚至猜测，单论计算力，拼力量，自己稳有超一流水准，甚至是远远超越了超一流。

            因为他的大脑在“超负荷”状态下，火力全开时，他自己都会被自己的计算力给吓到！ 
     
            只是持续时间是硬伤，坚持不了多久，身体就先挺不住了，继续勉强下去就会陷入昏迷。

            “打谱可以先放一放了，最近抓紧时间提高官子水平.”北原贤人内心制定下计划。

            但是，布局有套路模板，可以学。

            中盘战斗是自由万变的，没有固定答案。

            唯独官子，却非常难练，因为官子不像布局一样，有套路可言，有定式和模板可学，棋局到了官子阶段，变化已经不多了，甚至可以说，只有一条固定的最佳收官次序，就看哪方先一步看破迷雾，踏上走出迷宫的正路， 
     
            想提高官子水平，全凭日常学习和经验积累，慢慢去提高判断官子价值的敏锐眼光。

            短时间内，北原贤人不敢说能把官子练好，但争取练到职业棋士的平均水平，就够用了。

            进度再怎么慢，至少也得练到官子阶段，他还有信心继续收官，要不然再碰上步步为营的“功夫棋”打法，可就麻烦了！ 
     
            高尾前辈是老了，还没抗住他的一波又一波狂攻，就先倒在了官子的前面，但还有许多人没老呢！正值巅峰！ 
     
            “我的身体素质，也得锻炼下了，”北原贤人心里思付，“大脑‘超负荷’运转状态下，五分钟都坚持不到，就觉得头晕眼花，精神疲惫，这也太短了，不够用，怎么也得提高到半小时吧.。”

            (本章完)

      第371章 想入非非 
     
            林间蝉鸣下的学生会木屋。

            无所事事的三位女生各自抓一扇扑克牌，围坐在阳光倾洒的深褐色木桌前。

            高梨絮风眼神研读地看着相武葵的小脸蛋，伸手犹豫片刻，抽走对方手里的一张牌，悄悄看过一眼后，旋即微微松了一口气。

            “该你了，茉优。”她转头提醒道。

            柏木茉优无言伸手，抽走絮风的一张牌，余光瞥了眼桌对面的相武葵，这个一年级后辈，最近不往北原家跑，又跑到学校来黏上了絮风。

            相武葵站起来，探身抽走柏木茉优手里的一张牌，转头说道：“欧内酱看棋院官网的首页新闻了吗？”

            “棋院官网？”高梨絮风神情诧异。

            “嗯，”相武葵点了下头，“里面有一个惊喜。”

            “惊喜？”高梨絮风不禁好奇地摸起手机，搜索东京棋院的官网网址，柏木茉优也放下扑克牌，动作自然地挪到高梨的身边，探身看去。

            手指轻点，进入网站，高梨絮风目光一扫，首页大封面上的滚屏照片，可不正是北原同学吗！而且还是第一条！ 
     
            相武葵动作麻利地站起来，溜到高梨的身边，伸出小手，替她点开新闻页面，再放大图片。

            她非常支持北原哥哥和高梨姐姐走得越来越近，但可惜的是，两个人都止步在下一个路口前，并不想携手共进。她得想点办法了。

            相武葵赶紧问道：“这张照片很帅吧？”

            高梨絮风回过神，细细打量照片，照片里，北原贤人刚刚落下一颗白子，手还未离开棋盘，锋利的眼神就已经注视向镜头，战意澎湃。

            高梨絮风认真看了一会，忽然转过头，含笑看着茉优问道：“茉优觉得呢？”

            柏木茉优微微怔了瞬，一时间被问住了。

            她再次看向“污染源”的照片，那家伙的长相本来就非常出众――要不然也不会在一周内被女生拉到体院馆后方表白五次――技术优秀的摄影师还认真挑选了角度和构图，拍摄出来的效果着实非常不凡。

            “很帅.”柏木茉优大脑刚如此想到，旋即霍然惊醒，暗骂自己又在想多余的事情，

            她赶紧驱散掉脑子里的荒唐念头，后退半步，同时迅速移开目光，让自己的眼睛躲开“污染源”的照片。

            “摄影师的拍摄技术好。”柏木茉优让自己面无表情的评价道。

            高梨絮风忍俊不禁，照片明明就很帅气的吧，茉优又在嘴硬。看来茉优的心里，对北原同学，还是有一点“颇有微词”呢。

            “葵，职业棋士下棋的时候，真的会有眼神交锋和气势比拼吗？”高梨絮风好奇问道。

            “我看职业棋士的讲棋视频，经常听到他们说‘这是气势使然的一手棋’这种话。”

            相武葵想了会，回答道：“比拼气势很常见，双方斗气也很平常。”

            “如果下出一步妙手好棋，当然会洋洋自得地抬起头，去认真观察对手。如果对手面露紧张，手心捏汗，至少在心理上，自己就已经占据上风。”

            “围棋其实更像一场心斗，每一招棋的背后，都是反复斟酌后的内心判断，如果心态受到影响，肯定会影响到行棋的方针，继而影响发挥，所以，职业棋士都非常在意气势交锋，千万别被对方的气势压垮。”

            高梨絮风了解地点了点头，再次低下头，琢磨新闻照片里的北原。

            大体浏览了一遍新闻内容，她手指轻点，退出新闻页面。

            手机荧幕刚返回到棋院官网的主页面，大封面上的滚动新闻，恰时又更新了。

            首张新闻照片，还是熟悉的北原贤人，同样还是那几行夸张醒目的红色大字。

            「天马行空宇宙流！北原初段胜芝野七段！中盘屠龙！」

            高梨絮风惊讶道：“页面刷新了，又是北原同学的照片！”

            相武葵踮起脚，探头过去，定睛一看，适逢问道：“欧内酱，这张照片也很帅吧？”

            高梨絮风点了点头，转头笑道：“茉优，快来看，北原同学又赢了呢，这次赢的人，还是上届的龙星杯冠军。”

            柏木茉优内心十分抗拒，但絮风都如此发话了，她只好百般不情愿地看手机上的新闻和照片。

            这次的现场对局照片，依然相当有水平，这光线，这角度，这构图，像极了出自于名家之手的艺术写真集.柏木茉优长久无言，内心都在怀疑，这摄影师是不是北原贤人专门花高价聘请去的，怎么只把他拍得这么好看！ 
     
            她真的很怀疑，那个非常厉害的神秘摄像师，是不是北原家的亲戚，还是他收了北原贤人的好处费。他也太照顾北原贤人了吧！

            别人的照片，都是普普通通的现场照，写实记录，平平无奇。而北原贤人的照片，那光线，那构图，那角度，堪称教科书一般完美，简直像一张艺术性拉满的定制照片！

            两种类型的现场照片一做对比，“画风”仿佛都不一样了！

            一群绿叶衬托一朵鲜花，换不清楚缘由的人来看，还以为是哪位著名艺人的艺术写真呢。

            “茉优觉得怎么样？”高梨絮风笑问。

            “要说实话！”

            柏木茉优欲言又止，只好百般无奈地承认道：“照片很好看确实很好看.”

            她语气顿了下，又紧急补充道：“摄影师的水平也很高，明眼一瞧就很高。”

            高梨絮风忍笑收起手机，想了想，又摸起手机，编辑一条祝贺短信，发送给北原贤人，祝贺他再次顺利拿下一城。

            柏木茉优还在满脑子都是北原贤人的照片呢，她始终觉得，事情有猫腻，不正常。

            北原贤人的现场照片，“画风”都跟别人不一样了，必然是摄影师有所蓄谋，区别对待。

            而且寻常的记者和摄像师，哪有这么高的摄影水平――北原贤人的那张“艺术写真”照片，拍得有多好呢，就算不懂相机艺术的普通人，明眼一瞧都觉得非常棒！非常欣赏！

            柏木茉优内心匪夷所思，依她对北原贤人的了解，那家伙肯定做不出花大价钱聘请名家摄影师，给他拍帅气照片这种高调事情，他巴不得自己低调一些呢。

            “难道是东京棋院在捧他？”柏木茉优心里猜测到，觉得这个可能性比较高。

            她接续暗想道：“如果是棋院在暗中捧他.现在还只是在棋院的官网上发布资讯，等以后，又会不会进一步扩大范围宣传他？”

            柏木茉优的脑子里胡思乱想，忽然间，她姗姗意识到了什么，思绪一滞，大脑有点懵。

            “我是不是有病！‘女主角’就在身边，我去想一个‘配角’干什么！”

            她使劲掐了下桌子底下的大腿，令自己清醒一点，清空杂念，逼迫自己赶快忘掉那张照片！以后少去想“闲杂人等”！ 
     
            (本章完)

      第372章 高梨本家 
     
            安置有现代家居的旧式独栋木屋内。

            北原贤人沉思地坐在沙发上，研究一张官子棋谱的最佳收束次序。

            女儿四仰八叉，散漫地躺在紫色健身球上，享受空调带来的夏日冷风。健身球下面是一只毛茸茸的“雪球”。

            花谷扭过小脑袋，忽然问道：“爸爸，为什么要给我起名叫花谷？花谷有什么蕴意吗？”

            北原贤人热ヒ谎郏他哪知道花谷为什么叫花谷。

            “现在的我哪里知道，再等五六七八年九十年吧。”

            “你觉得这个名字不好听？”

            花谷有点嫌弃地噘起小嘴，从紫色健身球上盘坐起来。

            “读音一点都不可爱，还不如叫海己呢，呜咪呜咪，能联想到大海，这也不差。”

            北原贤人沉思片刻，猜测道：“你的名字可能不是音译，应该是意译，或者关于典故？”

            花谷：“有什么意译典故？”

            北原贤人苦思冥想两分钟，一头雾水，花谷这个名字能有啥典故，更别说意译了。

            “鲜花盛开的山谷？也只能这样解释了吧。”他心中暗道。

            虽然以中式名字的眼光来看，起名花谷，乍一看还有点意境，但即便如此，他也不觉得未来的自己，会偏偏选择“花谷”作为女儿的名字。

            依他的眼光，如果给孩子起中式名字，还不如从诗经典籍里面挑几个呢，不比“花谷”来得有学问，有讲究。

            半晌，他收回发散的思维，无奈道：“现在的我哪知道未来的我的想法，或许再等几年，‘花谷’的真相就能水落石出了。”

            北原贤人语气一顿，又说道：“而且北原和花谷搭配起来，意境也不错吧。”

            “你可以转换下思维，以汉语的眼光来看，‘花谷’作名字，有哪里差了？比如.公孙花谷？听起来怎么样？”

            “公孙花谷？”花谷认真想了想，小脸疑惑道：“公孙花谷是什么意思？”

            “公孙是一个姓氏。花谷就是花谷，鲜花盛开的山谷。”北原贤人顿了下，解释道：“没什么深意，北原花谷听起来比较可爱，意象很美。公孙花谷听起来非常帅气，不识其人，只识其名，一听就是一位清扬婉约的酷美人。”

            “清扬婉约的酷美人？”花谷顿时提起了精神，乐得眼睛都笑弯成了两道小月牙。

            她小小只的身子像不倒翁，在健身球上摇来摇去，笑嘻嘻说道：“花谷现在宣布，不管未来的花谷是什么意思，现在以及未来的花谷，就是清扬婉约的酷美人了！”

            北原贤人无情戳穿道：“酶清扬婉约搭不上边，调皮捣蛋的美人还差不多。”

            花谷撇了撇小嘴，不以为意，是美人就够了，管它清扬婉约还是调皮捣蛋。

            玄廊门口传来开锁的声响，咔嚓两声，门开门关，不一会，花江琴音双手提着四小袋青梅，无精打采地走进客厅。

            一进客厅，花江琴音就匆匆小跑到空调的吹风口前，三两下脱掉外衣外套，只剩一件露脐体恤和超短裙，慢慢张开双臂，神情惬意地享受空调冷风。

            她微微侧身说道：“我买了青梅和冰糖，一会儿泡青梅汁和梅子酒，等明年这个时候，就能开封了。”

            “梅子酒？”花谷精神一振，馋嘴地舔了舔小粉唇。

            北原贤人一瞧女儿的样子，哪不明白，未来肯定偷喝过琴音姐泡的梅子酒。

            “酒你就别想了，青梅汁随你喝。你还不满年龄。”他语气淡淡说道。

            小调皮蛋顿时不乐意了，抗议道：“你这是只许百姓放火，不许州官点灯！海己尝一点又怎么了？”

            北原贤人无语道：“不了解成语就少乱用，是州官放火，百姓点灯。”

            “不过.”北原贤人话语一转，忍不住笑道：“‘百姓放火’用在你身上，某种意义上也挺合理。”

            “好了好了，海己喝一点又怎么了。”花江琴音转向北原，同样无情戳穿道：“你小时候，伯父不是也经常喂你喝一点梅子酒。”

            “而且现在的高校男孩子，没少在部团活动室里偷偷藏酒吧，等放了学就一起偷喝，小贤有没有干过？”

            北原贤人：“没干过，我只在家里光明正大的喝，而且还是以前。”

            花江琴音嗔视，走上前，藕臂搭着沙发，反而教训他说道：“你会不会教育小孩子。孩子好奇心重，你越阻挠，以后反弹越大，再说了，只是尝一点而已，又怎么了。”

            说罢，花江琴音伸手将花谷揽过来，抱在怀里，一副“这个家里我做主”的姿态。

            “海己，我替你做主，想喝梅子酒，等会儿我去商店，先给你买一瓶尝尝。”花江琴音顿了下，笑道：“不过可要说好了，你只能尝一点点，多了可不行，否则以后就禁止你喝。”

            花谷伸出小手，环抱住花江琴音的小蛮腰，笑嘻嘻道：“琴音姐最好了。”

            北原贤人无奈叹息，这两只大小妖精凑一起，怎么管得了。

            千代田区。阔派的独栋三层别墅。

            轻哼着一小段旋律，高梨絮风掏钥匙开锁，推开家门。

            她才推开门，就看到爸爸陪行一位中年男人，向玄廊门口走来。

            家里很少来客人，高梨絮风颇为惊讶这位中年男人是谁，她细细一打量，模样竟与爸爸有几分相似。

            高梨昭之笑着走上前，介绍道：“絮风，这是你的大伯，爸爸的哥哥。”

            “大伯？”高梨絮风惊讶了一句，接着不失礼貌地微微俯身问好。

            中年男人不苟言笑的面孔稍稍挤出来一丝笑容。

            “进去休息吧，我和昭之要外出一趟。”

            “好的，大伯再见”高梨絮风侧过身，目送爸爸和大伯一起走出家门，驱车驶离门口。

            她惊讶地转过身，问道：“妈妈，本家的人怎么来了？”

            她不敢相信刚才的场景，她又不是不清楚，爸爸和本家可是一向老死不相往来。甚至都可以说得上自立门户了。

            当初，家大业大的高梨本家，完全瞧不上艺人出身的妈妈，不仅一直插手阻挠爸爸和妈妈的恋情，还给爸爸安排了一桩门当户对的联姻。爸爸多次反抗无果。一天夜里，爸爸彻底与家族闹翻了脸，相当有男子气概，当夜就拽上妈妈，私奔出逃。

            自此，爸爸便与本家断绝了一切往来，本家痛恶爸爸的不孝不肖，自私自利，是一个不顾家族利益的混账，爸爸则极度反感本家的无情重利，没有丝毫人情味，只注重利益和仕途，从来不尊重儿女们的考虑。

            但现在.高梨絮风有点迷茫，从小到大，她甚至不认识任何一位本家的亲戚，然而怎么突然间，爸爸的亲哥哥，她的伯父，就来家里做客了呢。

            高梨妈妈微笑道：“爸爸与本家快要握手言和了，说不定再过一段时间，我们就要搬走了呢。”

            高梨絮风顿时怔住了，等回过神，连忙问道：“到底怎么回事？”

            高梨妈妈掩口笑道：“说起来，一切还是托了絮风的福呢，没有絮风作为契机，一切不可能这么快。”

            　上一章的章数输错了，6按成了8，这一章才是准的。

            (本章完)

      第373章 好消息

            “爸爸与本家和解的契机，是我？”高梨絮风疑惑反问，完全没有听明白怎么回事。

            高梨妈妈一边给苹果削皮，一边含笑道：“嗯，那场乐队比赛。”

            高梨絮风点了下头，认真倾听。

            虽然已经过去了几个月，但那段快乐又疲惫的时光，她依然怀念并历历在目。乐队比赛那会，“命运引力”乐队的全体成员，可是倍受国民关注呢。

            乐队的队长，“女团”里的唯一男人，最受民众好奇的神秘面具怪男，自然是首当其冲，遭受了无数的八卦绯闻和荒唐假消息。

            幸好在开赛之前，大家早就制定了一系列保密措施，将面具下的那张脸，防御得水泄不通，无懈可击，才没有暴露出北原同学的真实身份。

            一众媒体报刊对那张面具无从下手，无奈之下，只好一齐转移炮头，统统对准向没戴面具的她们。

            数十次寻根究底，小到童年往事，大到家庭现状，几乎将她们个人和家庭的所有秘密，全部一一曝光于众――这里面自然也包括高梨本家的陈年往事。

            高梨妈妈将削好的苹果，轻轻放在女儿的面前，思维发散地说道：“絮风，还记得吗？你们乐队掉进败者组的时候。”

            “记得！”高梨絮风赶紧应道，一瞬想到了关键点。

            就在那个北原同学倒了大霉，连续两次抽签抽中了雨宫同学，“命运引力”遗憾掉进败者组的紧急关头，爸爸和本家曾经的旧事恩怨，才突然间，全部被曝光了出来。

            高梨絮风现在想想，仍觉得十分古怪，她一直觉得时机太巧了，

            乐队比赛的危急时刻，大家随时面临被淘汰的风险，正是那一桩大新闻，横空出世，平地惊雷，将妈妈和爸爸本家的所有往事，全部曝光于众――妈妈曾是著名歌姬，却被高梨本家瞧不上身份。一对鸳鸯离家出逃，远走高飞――为乐队赚来了海量的国民关注，博得了算不清的同情与支持。

            此后，“命运引力”这四个字，传遍了东京大街小巷。这也是乐队掉入败者组后，浴火重生的关键点。

            高梨絮风一直觉得，时机未免太巧合了，心里严重怀疑，那些内幕很可能，是鹤见千春暗暗捅出去的。毕竟除了鹤见家这位“当事人”，谁又还记得那几十年前的陈年旧事。

            不过说起来，她也是托媒体的曝光机会，才懵然地具体知道，原来爸爸的本家，在东京还非常有势力呢。

            高梨妈妈掩口笑道：“就是那时候，爸爸的本家也没想到，一场小小的乐队比赛，竟然把那些陈年家丑都曝光了出来。”

            高梨絮风内心古怪地问道：“本家不想让家丑继续闹得沸沸扬扬，才无奈捏着鼻子找爸爸和解？”

            “算是这样吧，也不全对。”高梨妈妈轻叹了声，解释道：“当年的事说到底，也不过是一场悔婚逃跑，几十年都过去了，哪还有放不下的怨恨。”

            高梨絮风想了想，问道，“之前爸爸和本家一直不来往，只是各自都咽不下一口恶气？”

            高梨妈妈忍俊不禁，掩口笑道：“对，就是一群大男人像小孩子一样，在互相怄气呢。”

            “现在有了一个契机，大家都有一个台阶下，自然而然，也就水到渠成了。”

            “其实早在两个月前，爸爸和本家就在初步接触，絮风的大伯今天能来家里做客，看样子，应该快.”

            次日。

            迷蒙细雨下的学生会独栋木屋。

            薄雾窗边，高梨絮风轻哼着跳跃的旋律，细心照料一盆淡粉色的花栽。

            片刻，木门推开，她闻声看去，一位金发女生撑着黑雨伞走了进来。

            “茉优，告诉你一个好消息。”高梨絮风迫不及待地小跑上前，替好朋友接过雨伞，并掸去她肩膀上的水珠。

            面容困倦的柏木茉优转身挂上小包，心里早有预料。

            她转向高梨，打起精神说道：“他打进名人战的最终循环圈了？”

            “最终循环圈？”高梨絮风怔了瞬，解释道：“不是，我是说.”

            高梨絮风语气停顿，话题一改，笑着打趣道：“北原同学已经闯进了最终循环圈？我现在才知道呢。”

            柏木茉优动作凝滞了瞬，赶紧转向絮风，赶紧为自己解释道：“你没有收到短信吗？就在昨晚，八点二十六分，他应该给每个人都发送了短信，总不可能――”

            柏木茉优戛然而止，总不可能“污染源”只对她分享了这件事吧。

            一想到这点，她心里顿时变得慌乱起来，如果“污染源”真的只告诉了她，那家伙到底是什么意思！ 
     
            “不可能！他心里肯定没我！他是不是忘记了絮风！”柏木茉优脑子有点乱，更懵然，胡思乱想：“万一他没忘呢他就是有意的，就是只对我说.这我该怎么办.我要不要先试探他问一句.”

            高梨絮风打量了下神情懵然的好朋友，颇感好笑地拿出手机，食指点开Line，果真有一条来自于北原同学的未读消息。

            昨晚，她和妈妈一直在楼下谈家事，谈到了很晚，都忘记了看手机，没有注意到未读消息。

            高梨絮风努力忍笑，这会反而不着急分享好消息，心生趣意，开玩笑道：“北原同学没对我说呢，没有消息。他好像只偷偷告诉了茉优。”

            柏木茉优呆愣愣杵在原地，一动不动。

            “他一定是忘了！”柏木茉优赶忙拿出包里的手机，急不可待道：“我现在提醒他！他怎么能忘了絮风！”

            “啪嗒”，动作太过慌乱，她一下没拿稳，手机砸在了地上，又在弹力保护壳的作用下，几下蹦跳至高梨的脚下。

            高梨絮风惊讶，真没料到茉优的反应竟然这么大，她弯腰捡起手机，先检查了下手机屏幕。

            她抬头忍笑道：“茉优急什么。就像万一北原同学喜欢茫世界就要灭亡了一样。”

            柏木茉优立马反驳道：“我没急！他不可能喜欢我！”

            “真没急？”高梨絮风努力忍笑。

            “没有！”柏木茉优语气一滞，姗姗醒悟，看到絮风在憋笑的样子，哪还不明白，肯定是一场恶作剧！

            “他肯定给你发短信了，对不对？”她急忙走上前，要检查高梨的消息记录，顺便狠狠反击。

            高梨絮风忍着笑，机敏的迅速跑开，不停围绕长桌转圈，并用椅子阻挡来袭的“刺客”， 
     
            “开玩笑啦！我错了我错了，休战！”

            “呀！等等，我还没说好消息呢！”

            “.”

            闹腾完一阵子，付出了腰肢被茉优挠几下的代价，高梨絮风气吁吁落座。

            “言归正题，好消息是”高梨絮风端杯饮一口茶，喘口气，

            她抬头说道：“茉优，本家找爸爸和解了。”

            柏木茉优认真倾听，她知道高梨家的家事，当初八卦媒体曝光时，她看过不下四十篇相关新闻，她对高梨家的陈年旧事，如数家珍。

            高梨絮风顿了下，说道：“另外，我最近要搬家了。”

            柏木茉优忽然愣住，许久都没有动弹。

            好一会，她万分恐慌地回过神，连忙问道：“什么时候走？搬到哪里去？是不是还要转校？还在东京吗！”

            (本章完)

      第374章 凌晨一点钟的消息

            深夜。柏木家。

            卧室昏暗，手机荧幕微微照亮了一双澄碧双眸。

            双人床中央，金发女生拥裹着夏凉被，掌心抱着微微发光的手机。

            「就算搬家，也不会搬去很远的地方，肯定还在东京啦，只要乘地铁，我和茉优想什么时候见面都可以。」

            “唉”

            手机于掌心滑落，柏木茉优无声凝望空气中的漆黑，缓缓闭上眼睛。

            “东京可是有两千平方公里，相隔三千七百万人.”

            像是一块鱼刺深深扎进喉咙，痛到有口难开，她万分想对絮风说出挽留，可搬家这种事情，她一个外姓人，又哪有资格发表意见。事关高梨家的陈年恩怨，更不是她想自私一回，就能左右的事情。

            柏木茉优呢喃道：“如果你搬走了，我也搬走，你转去哪所学校，我就转去哪所学校”

            可唯一的顾虑是，她很担心，妈妈会不顾一切的阻止她转校。

            当初她和絮风能够一起升学到同一所高中，还是跟妈妈谈判很久，好不容易才争取来的机会。妈妈一向极其反对各种意义上她和絮风在一起。

            柏木茉优苦恼极了，如果妈妈不支持，且不说租房和办理转校的一大笔费用哪里来，即便她能克服一切外在因素，成功陪伴絮风一起转校，但事后，妈妈肯定还会出手的，强制给她办理退学，再把她绑回峰高。

            “唉到底该怎么办.”

            思绪像雪花一样漫天纷飞，止不住，停不下来。

            夜已经很晚。

            柏木茉优睡不着，更不想睡，心情又愁又难受，她不禁埋怨絮风的本家，怎么突然间要和解，拆散她和絮风，但刚升起这股念头，她又懊悔地狠狠去掐大腿，暗骂自己的念头太阴暗！ 
     
            这会她忽然觉得自己好无力，好无助，面对现状一筹莫展，无计可施，心里堵得慌。

            茫无头绪，柏木茉优地在床上翻来覆去，好几次伸出手，要摸起枕边的手机，但每次都半途停下，犹豫不决。

            踟躇许久，她神情为难地抓住手机，编辑消息，发送给某人。

            她也不知道自己究竟怎么想的，或许是感到迷惘，不知所措，只想找个人倾诉一下，可思来想去，也能说给他听了。

            「睡了吗？」

            深夜。北原家。

            凌晨一点钟。

            北原贤人合上笔记本电脑的屏幕，面容略显疲惫。

            这几天，他都是“加班”到凌晨一点钟，一日复一日的网棋训练，研究棋谱，针对性锻炼自己的官子水平。

            “还有两天开学.最终九人循环圈，还剩五天就要开始.”

            北原贤人长吐了一口气，很不容易，终于从441位职业棋士中脱颖而出，以B组战绩积分榜第一的鳌头名次，夺得最终循环圈的其中一张门票。

            “只可惜前面的不败金身，还是被打破了。”北原贤人无奈摇头。

            他很惊讶一件事，他面对正值黄金年龄，处于职业生涯巅峰期的同辈棋士们，竟然一局棋都没输，反而都是输给了隐隐有走下坡路趋势的前辈们。

            究其原因，他思付，新一代的同辈棋士，普遍朝气蓬勃，锋芒毕露，不容易服气。大家都是新一代翘楚，能走到现在的人，谁没有几个能拿出手的好成绩，没有害怕你的理由。

            表现在棋盘上，就是他中盘挑起战斗时，同辈棋士丝毫不怵，一言不合，说干就干。硬碰硬，练一练。但练着练着，不是被他中盘屠龙，就是到了官子阶段，差距过大，棋已经没法下了。

            而经验资深的前辈们就不一样，并不执着于非要下“自己的棋”，只要能赢，忍一时就忍一时。中盘尽量避战，缩到壳里防守反击，千万别头铁，忍到官子阶段再说。非常针对他的官子短处。

            北原贤人也比较无奈，换成他，碰上自己这种偏科稍显严重的棋士，他肯定也玩防守反击战略，扬长避短，静等战机。当下也别无他法，只能苦练官子呗。

            “不过只输了三场，成绩已经非常瞩目，也是托我刚入段的福，他们都尚不了解我的棋，一匹黑马杀了个出其不意等他们回过味来，往后可都是硬仗了。”

            北原贤人感叹，起身上楼，准备休息。

            刚关上灯，躺下来，“噔噔”，Line提示音忽然响起。

            北原贤人惊讶了瞬，大半夜的凌晨一点，谁发来的消息。

            他侧过身，瞥了眼枕边的发光物体，等瞧见来信人的备注名，不禁微微一愣。

            北原贤人心里甚是惊诧，自打照顾完他那一阵子，还完了人情，百合同学就对他不管不问，别说打电话，寒暄的消息都没见到一条，搞得像陌生人一样。这会怎么大半夜的，突然给他发“睡了吗？”

            北原贤人诧异地摸起手机，迅速回复她。

            「迷趺戳耍吭谕饷妫俊

            这都不用猜，那个“陌生人”凌晨一点钟给他发消息，肯定是遇上了什么事。

            仿佛手机都没离手，对方立马回复过来。

            「絮风要搬家了。高梨本家找絮风的爸爸达成和解了。」

            北原贤人十分意外，手指触点荧幕，确认了一遍，高梨还没有告诉他这件事，应该是不想影响他的比赛状态。

            他知悉高梨家的情况，迅速打字回复。

            「搬到哪？」

            「不知道。」

            「什么时候搬？」

            「不知道。」

            「既然要搬家，可能还会转校？」

            「不知道」

            北原贤人对那个一问三不知的家伙无语了，不过能理解百合同学大半夜突然犯病，心目中的老婆都快跑了，她不急才怪。

            没有立即回复，北原贤人放下手机，沉心揣摩百合同学大半夜给他发消息的用意。

            “她总不可能想让我去挽留高梨吧.”北原贤人觉得不太可能，本家找高梨家和解，这可不是小事，哪是外人几句劝留就能左右的事情，而且搬家这种事，高梨絮风哪做得了主，劝高梨也没用。

            北原贤人估摸着，八成是百合同学心情不好受，大半夜的感性上头，想找个人谈谈心，倾诉一下，让自己好受些。

            “得，她这不是明摆着是求安慰吗。”北原贤人颇为无奈，看来今晚还得熬夜“哄孩子”。

            他低叹了声，编辑文字。

            「别只往坏处想，搬家也不一定转校。她现在都从千代田区坐车到中央区上学，再远还能远了哪里去，假如她搬到港区，还不是一样坐车来上学，就像相武葵一样。」

            不一会，回复发来。

            「千代田区和港区很近，万一絮风搬到很远的地方呢？」

            北原贤人耐着性子安慰回复。

            「再远还能远到哪，总不可能搬到郊区吧，高梨家有落魄到去郊区住吗？」

            「万一是世田谷区呢？絮风不可能从世田谷区赶到峰高上学吧。」

            北原贤人默然，城南的世田谷区还真有可能，老牌富人区，很多艺人、大商和政客都在那边住，名牌高校更不少。

            「别往最坏处想，说不定高梨可能搬到中央区，离你家就几步路。」

            百合同学有一会没有回复，北原贤人一猜她肯定又在胡思乱想，动手编辑文字。

            「你想去找她？」

            「妈妈不会同意的，我和絮风能一起来峰高，已经是逼她妥协的结果。」

            北原贤人翻了个身，看来柏木妈妈知道自家女儿的那点事，极力反对百合同学的特殊取向。

            柏木妈妈要是不支持，百合同学铁定没戏。百合同学虽然是个小富婆，一万乙缓械牟葺说拿就拿，还一次性拿两盒，但但凡高梨要转校，以高梨家的家境，肯定会选择学费超级昂贵的富家子弟私立学校，就百合同学那点生活费，估计支付学杂费都够呛，更别说租房和办理转校的资金。

            北原贤人思来想去，觉得百合同学现在的精神状态，劝她也没什么效果，还不如等明天，等她理性恢复一点，再去学校跟她谈谈。

            至于比赛那家伙都凌晨一点找上门了，他也实在不好意思不管不问，就算帮不上忙，去开导下百合同学也行。

            「明天你有时间吗？」北原贤人发消息问到。

            「有。」

            「明天见。」

            「你明天没有比赛？」

            「比赛暂时告一段落了，正好我也想散散心，休息两天。明天你等我消息。」

            (本章完)

      第375章 猛踩油门 
     
            翌日清晨。晨光熹微。

            流金色的晨光照进林间木屋，空气中的浮游颗粒像无数粒“碎金”，于一道道光束下缓慢游移。白色窗帘轻晃，金发女生无言静立。手机屏幕上显示着一条两分钟前的短信。

            「我到学校了。你出发了没？」

            柏木茉优抬起头，思绪茫然地望向窗外的紫色花圃。

            “昨晚我不该给他发短信。”她万分懊悔昨晚的自己，如果心里难受，忍住就好了，干嘛大半夜的，非要给他发一条短信！不可理喻！

            而且她更意想不到，明明有更重要的比赛，北原贤人居然二话不说，真会第一时间来找她。一想到这点，她心情就非常不舒服，自惭，像亏欠了似的。

            她再次低头确认了一遍消息内容，又探出身子，眺望窗外的林间小路，应该用不了几分钟，“污染源”就要来了。不知为何，此时此刻，她的心情也跟着紧张起来。

            “咔嚓”，开门声忽然响起，旋即听到北原贤人的问话。

            “来的这么早？你在看什么？”

            柏木茉优怔了瞬，迅速侧过身，转望门口。北原贤人已经关上门，朝窗边走来。

            她内心颇为紧张地后退了半步，背倚窗台，“睡醒得早。”

            北原贤人看了眼身后，问道：“高梨同学今天不来吗？”

            柏木茉优神情略微黯然地“嗯”了声，没有解释絮风不来的原因。

            北原贤人抽出一张椅子坐下，环视一圈室内，来学校的路上，他已经考虑好自己能尽的“绵薄之力”。

            由他去劝高梨别走了，留下吧，这肯定做不到。且不说他发话管不管用，就算管用，搬家这种事，还牵扯到本家和解，高梨絮风哪有身份和权利来做主。

            北原贤人思付，自己能做的，无非是安抚下百合同学，再就是，万一高梨真转校走了，并且转到很远的地方，他能帮百合同学做一些什么。

            北原贤人瞥了眼精神不振的金发女生，叹了口气说道：“别总往坏处想，说不定，高梨家是搬到中央区。中央区也不比世田谷区和千代田区差到哪里吧，也是都市核心圈呢。”

            “而且为人父母，肯定会为孩子考虑。”

            “万一搬到很远的地方，转到陌生的学校，孩子不习惯怎么办，思乡念旧怎么办，影响到学习怎么办.就算牵扯到了本家和解，父母也肯定忘不了为孩子考虑，综合决定搬到哪里。”

            柏木茉优无言，虽然北原贤人说得很有道理，但她还是止不住地焦虑忧心，凡事总存在意外！ 
     
            北原贤人一瞧她样子就知道，再多的安慰话都是苍白，那家伙已经钻进最坏处的牛角尖！

            “她到底把高梨看得有多么重要”北原贤人暗道无奈，安静了片刻，沉思说道：“假如她真的转校，并且转到很远的地方，你会去找她吗？”

            “会！一定会去！”柏木茉优口吻坚定，仿佛证明自己决心似的，她紧接说道：“媚芾斫獾陌桑【拖瘛那谁’来找你一样！”

            北原贤人一时无语，好端端的，怎么突然又提到“他和那谁”的事情。

            “你有钱吗？转校、租房和生活开支的钱。”

            柏木茉优顿时沉默住了，如果妈妈不点头，她连租房子的钱都凑不出来，更别说估计至少一年一百五十万业难Х选

            北原贤人内心了然，这家伙只是口号喊得响亮，一谈到钱就萎靡不振了，肯定凑不出来那么多钱，不出他所料。

            他斟酌了会儿，觉得先把事情说开为好。

            “其实你对高梨的那份心，我可以理解，更没有抱有异样眼光，但是”北原贤人话语一顿，叹息道：“你比我更了解高梨，她从小接受贵族式的传统教育，举止优雅，待人礼貌，落落大方，以及根深蒂固的传统家庭观念。你觉得，她能接受你的那种喜欢吗？”

            柏木茉优背倚窗台，低头沉默。

            “假设你们能够走到一起，可就算她的父母再开明，也不可能接受女儿的‘那种爱情’吧。”北原贤人顿了下，只说到这，点到为止。

            他相信意思已经委婉的传达清楚：假设你和高梨最后能走到一起，你也只会耽误了她，令她割裂了以往所有一切被父母培养出来的“传统”，后果自然不言而喻。

            北原贤人觉得，不管她能不能听进去，他该劝的还是要劝一下，说句老掉牙的话：这是为她好，也为高梨好。

            不及百合同学开口，他紧接说道：“我也当然也理解，明知前路很难，非常艰难，但如果不去尝试一下，努力奋斗一次，内心总会非常不甘。就算前路渺茫，注定失败，但只要能够多靠近一会儿，多陪伴一段时间，也心满意足了。”

            不知道是否被戳中了心事，柏木茉优抬头看了他一眼，又低下头，黯然不言。

            北原贤人继续说道：“我不知道你是哪种心态，但一个人想要追逐梦想，为所爱的人和事物去努力奋斗，这点我非常支持，非常赞赏我借给你一百五十万遥我现在不急需用钱，也用不着大钱，你可以慢慢还。”

            沉默不语的柏木茉优一瞬怔住了，抬起头，怔怔看着坐在木椅上的北原贤人。

            北原贤人言闭于此。他不支持高梨和柏木走在一起，因为注定会遭受到来自于高梨家的极大阻力，这对两个人的后续都非常不妙。但如果百合同学一定要去追逐，那份想为梦想和所爱去努力奋斗的拼搏骨气，他非常支持。

            最后会变成什么样子，他不知道，只觉得，百合同学几乎没有可能追到心目中的老婆。

            高梨是受传统教育的女孩子，根深蒂固，可以说，基本绝缘了那种不传统的爱情。

            他猜测，最后八九不离十，高梨会如此十分为难地拒绝柏木：“茉优突然说喜欢我，令我非常意外。其实我也一直喜欢着茉优，非常喜欢，只是我与茉优的喜欢不太一样.可就算不是一样的喜欢，我和茉优，还是能够一直互相陪伴，一直永远不分离的，到高中毕业，到大学毕业，再到未来”

            有些事情，不撞一次南墙，是不肯回头的――北原贤人觉得自己干说干权，嗦一通大道理，百合同学肯定听不进心里，还不如大力支持她，猛踩油门，推着她去撞一撞墙，等她撞个头破血流，心如死灰，自然就熄灭了妄想，回归上正道。

            (本章完)

      第376章 良心不安 
     
            学生会木屋沉寂了好一会儿，柏木茉优难以相信，甚至怀疑出现了幻听：“污染源”要资助我一百五十万胰プ沸醴纾浚

            一百五十万姨覆簧隙啵但绝对称不上少。在东京都市圈之外的诸多不发达区县，这一百五十万遥赶上了许多工人和蓝领阶层的平均半年收入。而对于尚未参加工作的学生，对于她所了解的北原家境，更不用说，是多么的一笔“巨款”。

            她怔然望着北原，心里有种又堵又重的不好受滋味，半晌，她迅速移开视线，低声道：“你自己留着吧。”

            北原贤人已经精打细算好，借出一百五十万遥算不上伤筋动骨，顶多有点心疼罢了。

            他解释道：“下棋比你想象中赚钱。”

            “我进入了名人战的最终循环圈，就算最后拿不到名人挑战权，只算未来九场的对局费，在这次头衔战中的收入，杂七杂八加起来也有一百万了。”

            “这还只是一届头衔战，像这样的头衔战，一年有七次。再算上阿含桐杯之类的繁多比赛.”

            北原贤人心态非常轻松，岛国围棋的职业环境太优渥了，他当下完全不担心缺钱，只担心自己分身乏术，漂浮在蓝海里的奖金太多，一个人捞不过来。

            而且女儿说过，未来的他拿到了名人挑战权，差一点就成为名人。

            既然说“差一点”，最终比分应该是3:4――名人挑战权的七番棋中，每一局的对局费都有一百万遥且不论输赢，赛后都能到手。

            他保守估计，今年下半年，只要稳定发挥，光靠对局费奖金收入，就能至少赚下六七百万吧。

            别说养一个女儿，就算他负责供百合同学租房转校都没有压力。

            “别告诉我，你想打工凑学费？”北原贤人语气异样问道。

            柏木茉优沉默，如果妈妈不支持，除了打工还有什么办法。

            北原贤人好笑道：“趁早放弃打工的念头吧，你哪有一技之长，能找到什么好工作。等你打完工，凑完租房费用，再凑完学费，说不定她都已经高中毕业。”

            一听北原这么说，柏木茉优有点不服气，回应道：“我也会钢琴和围棋，还会画画和外语，怎么没有一技之长？”

            北原贤人无情戳穿道：“你有任何证书吗？业余钢琴证书？业余围棋段位证书？.你连大学生都不是，谁愿意雇一个高中生做孩子的家教？就算有人愿意雇你，十有八九也是不怀好意。”

            柏木茉优顿时不说话了，没法辩驳。

            北原贤人觉得百合同学八成是拉不下面子，提议道：“我雇你，你教我画画？”

            柏木茉优没有回答，背倚窗台低头沉默。即使已经知道，“污染源”当下不缺钱，可她内心仍旧十分抗拒，因为心里始终觉得，如果借他的钱，去追逐絮风，就像拿别人送的玫瑰，再转手送给絮风。这样做既对不起絮风，更对不起“污染源”。

            北原贤人叹了口气，这金发女生怎么这么难劝呢。又不能眼睁睁看她去做家教，谁家肯雇佣一个缺乏履历的高中生家教，就算让她幸运碰上了，那位雇主是看重她的知识吗，恐怕是长相吧， 
     
            “我是借给你，又不是送给你。你平常少买几盒一万业牟葺，偶尔也接触一下平凡家庭的普通生活，一百五十万遥一年内就能还清吧。”

            柏木茉优慢慢回过神，纠正错误道：“我没买过一万业牟葺，是七千摇！

            北原贤人无语道：“七千液鸵煌矣惺裁辞别？区别在于你没有看到一万业牟葺吧，否则早买了。”

            柏木茉优沉默以对，七千业牟葺，是她专门为絮风而买，想让絮风尝一尝品相最好的草莓。虽然她一个月的生活费非常多，但也不会傻到买七千乙缓械脑┐笸凡葺。

            北原贤人考虑了下，为百合同学出谋划策，

            “你别太悲观，设想一下，等你妈妈得知，你欠我一百五十万，她能忍心看自己的女儿，在外面欠一个男人那么多钱？我们甚至可以演戏，我找上门要账，你妈妈能不给？”

            柏木茉优这次倒是认真思索了一会儿：“假如妈妈知道了，我欠‘污染源’一百五十万遥‘污染源’找妈妈要账”

            半晌，她抬头看了一眼“污染源”的脸，又内心悲观地低下头。

            “她肯定会告诉你，把我的女儿赔给你顶账。”

            北原贤人顿时愣住了，百合同学在开玩笑吧？她妈妈能说出这种话？ 
     
            他一时默然，考虑到柏木妈妈强烈反对百合同学和高梨同学在一起，说不定还真会这么说。

            “而且她还可能反过来包养你”柏木茉优内心暗道。

            北原贤人没辙了，不再多言，静等百合同学给个答复。

            帮忙这种事，有钱出钱，有力出力。他左右不了高梨家的决议，只能迂回出钱，帮助百合同学决议下一步。至于百合同学接不接受，就看她自己。

            时间一分一秒过去，柏木茉优仍然纠万分纠结。

            她不怕欠账还钱，她的生活费非常充裕，只要以后节俭花费，最快半年，还完一百五十万也⒉荒选

            她非常抗拒的是，要追上絮风的脚步，得借“污染源”的钱。

            同时喜欢两个人，放弃一方，选择更爱的另一方，这种事无关对错，更谈不上负罪感，但是，拿着一方喜欢的人的钱，去追求另一个喜欢的人.柏木茉优实在接受不了，像是挑战自己的道德观。

            北原贤人不着急，起身去沏一壶茶，很有耐心地坐在椅子上，喝茶看棋谱。

            足足磨蹭了一个多小时，他余光注意到，一直在做心理挣扎的百合同学终于抬起了头。

            倍感耻辱，仿佛无颜面对北原贤人，柏木茉优移开视线，躲避目光交集。

            “我借你一百五十万遥未来还你三百万遥两年内还清。”

            北原贤人微微愣了瞬，始料未及。

            柏木茉优目光躲闪，补充道：“不是借钱，是理财。”

            “我融资，你投资，说成理财产品也可以，随便你怎么想吧。你可以把我当成世界第一利率的理财产品。”

            北原贤人欲言又止，这金发姑娘脑回路也太清奇了吧，简简单单的借钱一件事，怎么还搞成了融资和理财。

            柏木茉优问道：“你做不做？”

            这下换成北原贤人十分为难了，这么搞，他岂不是变成了放高利贷。

            他无奈说道：“借钱就借钱，你弄这么复杂干什么，还融资投资？我要是借给你五百万一千万呢？”

            柏木茉优还真的认真思索了下：如果手里有一千万遥还干嘛受制于妈妈，直接奔着絮风远走高飞算了！

            她语气十分认真地承诺道：“如果你真能给我融资一千万，等大学毕业后，我给你打工。十五年内，我年收入的30%上交给你。”

            北原贤人彻底无语了，完全服了这位发表封建言论的金发姑娘。这是“融资”吗，是给地主签订卖身契吧！ 
     
            他无奈叹息，拿这位死要面子的金发同学没有办法。

            “算了算了，我借给你一百五十万，你还我二百万吧。”

            边说着，北原贤人摸出来一张银行卡。

            “密码，一会儿短信发给你。”他伸手递向柏木。

            柏木茉优没再争论到底要还多少钱，心里雷打不动，一定要还三百万。只有这样做，她心里才能略微好受一些。

            柏木茉优抽过来银行卡，心绪复杂。

            即使找到借口，用融资修饰借钱，装点得美轮美奂，也仍然改变不了心里的事实――用别人送的玫瑰，转手再送给絮风――她很不是滋味，五味杂陈，对不起絮风，更亏欠北原，还厌恶自己的可耻行径。

            “为什么是你.”她不禁低声私语。

            北原贤人诧异道：“什么是我？”

            “没想到你会借.融资。”柏木茉优目光躲躲闪闪，一会儿看桌子，一会儿看椅子，就是不肯看北原的脸。良心不安，更无颜面对。

            (本章完)

      第377章 我没有怀孕！ 
     
            夜晚八点二十分。柏木家。

            昏暗的卧室里，细若蚊声的静音空调在嗡嗡轻响。

            金发女生侧躺在双人床中央，手机荧幕的微光照亮了她的澄碧眸子。

            “房子已经在卖了”

            柏木茉优伸出食指，触点荧幕，将房屋出售页面的网址链接，发送给备注为“污染源”的男人。

            「絮风家的别墅已经挂上了房屋出售信息发布平台。」

            没过一会儿，“污染源”回复消息，调侃她：「你改行学侦探吧，我认为你相当有潜力。」

            柏木茉优不以为意，手指迅速编辑短信。

            「你觉得絮风还有多久搬家？」

            「我哪知道，梦仕啊。」

            「我问过了，絮风也不知道。」

            「那说明。高梨同学的爸爸应该已经提前买好房子，只等挑个吉日搬家。高梨同学之所以不知道，或许是父母要送她一个惊喜。你就放心吧，我真的忽然觉得，她要搬来中央区。」

            「我妹妹下楼了，一会聊。」

            柏木茉优松开手机，心累地仰面凝望天花板。

            她想都不敢想絮风会搬来中央区，心里一直在考虑最坏的打算。

            过了会儿，她从床上坐起来，抬手将金色长发捋顺，心思忧虑。

            “他的一百五十万，我以前攒下的四十万，再加上下个月的生活费，应该足够交学费了”柏木茉优低声喃喃：“现在还差租赁公寓的费用”

            “租房预算可以压缩，位置远一点，房子差一点没关系，大不了骑单车去上学预算大概在四万到六万一个月？”

            柏木茉优算来算去，始终觉得还差那么四五十万摇

            她思来想去，觉得这笔钱，最好找个稳妥的理由，向妈妈要钱算了。

            虽然再找“污染源”，“污染源”八成还会借给她，但她真的不想，再求到北原贤人身上，因为每多借一点，她良心上的自我谴责就愈发严重一点。

            柏木茉优斟酌好要钱的理由，手指迅速触点荧幕，给妈妈编辑短信。

            「我要买一些秋天的衣服。」

            五分钟后，消息回复过来。

            「买衣服？我前几天才给了你三十万，花光了？」

            柏木茉优早已准备好了无懈可击的理由。

            「钱包丢了。」

            妈妈的回复也很干脆。

            「等我半个小时。」

            柏木茉优忍不住喜上眉梢，进展比她想象中要顺利许多。。

            她放下手机，转过头，忐忑又期待地注视电子闹钟，静等三十分钟一到，转账的短信通知响起来。

            但等着等着，荧光闹钟从8:23显示至8:48，她听到的却是门外突兀开锁的声响，有人回家了！

            柏木茉优懵了瞬，第一反应是不是有贼！ 
     
            她赶紧翻出学生皮包里的电击器和防狼喷雾，静悄悄移动到卧室门的旁边，屏息凝神。

            但很快，她迅速发觉到了异常，进门的声响，是高跟鞋在肆无忌惮的“哒哒”踩地声。

            “妈妈回家了！？”柏木茉优一瞬怔住了。

            “茉优，来客厅。”门外传来熟悉的成年女声。

            柏木茉优忽然有种不安的预感，扔掉手里的东西，推开卧室门。

            一开门就看到，妈妈惬意地躺在沙发上，向她招手，示意她过去。

            柏木茉优平静地走上前问道：“怎么突然回来了？”

            柏木妈妈慢慢坐起来，伸手示意女儿再走近一点。

            “我明天没有工作，”柏木妈妈表情意味深长，“陪你一起购物？”

            柏木茉优走近上前，语气不含感情色彩地回答道：“不用了，我已经跟絮风约好。”

            柏木妈妈不置可否，视线在女儿的小腹上盘旋打量。

            “你买的衣服呢？穿上让我瞧瞧。别告诉我又是一件颜色浪漫的内衣。”

            “我还没买！”柏木茉优微恼，直接报了一个数字：“还差四十万。”

            “差四十万？”柏木妈妈惊讶了瞬，然后目光饶有意思地打量女儿，“学会享受了？”

            柏木茉优不动声色，余光注意到茶几上摆着一个便利袋。应该是妈妈刚带回来的东西。

            “里面是什么东西？”她转移话题问道。

            柏木妈妈笑道：“你打开看看。”

            柏木茉优话不多说，俯身去拿便利袋。柏木妈妈含笑起身，手掌忽然探出，悄悄伸进女儿的睡衣里，抚摸了一下平坦柔滑的小腹。

            柏木茉优顿时惊愕，急忙后退半步：“你干什么！？”

            柏木妈妈笑道：“看看你最近是不是又瘦了，天天把蔬菜和水果当主食，营养不均衡。”

            柏木茉优觉得今天的妈妈有些异常，心生警惕，抱着便利袋，后退说道：“我回房间休息了。”

            柏木妈妈笑而不语地坐回沙发，目送女儿抱着便利袋匆匆返回卧室，悠闲等待。

            不过半分钟，她就听到“砰”的开门重响，柏木茉优怒气冲冲朝她而来，发泄式地将便利袋摔在茶几上，散落出一堆药盒、补品和验孕试纸。

            “我没有怀孕！”

            柏木妈妈也不生气，姿态慵懒地背倚沙发，笑着反问：“那你为什么突然需要那么多钱？你坦白吧，是不是那位‘补习班同学’？”

            柏木茉优恼怒，再次修正道：“我买衣服！”

            柏木妈妈不争执，微笑起身，朝女儿的卧室走去。

            柏木茉优心里一慌，赶紧跟上前。

            来到女儿的卧室，柏木妈妈视线巡视一圈，走上前，先掀起被子，又拉开窗帘，再去翻找衣柜，上上下下认真搜索。

            柏木茉优站在门口，脸色很不好看。

            “你在找什么？”

            “检查卫生。”

            柏木妈妈于床边蹲下，探身去看床底。

            仔细检查一遍，她目光忽然停在了床底的正中央，摸出手机，打开手电筒功能，光亮照向那团模糊的黑影――蓝色的女式斜跨包。

            柏木妈妈“扑哧”一笑说道：“茉优，你‘不小心’丢掉的钱包，我帮你找到了。下次记得注意，贵重物品不要乱放。”

            柏木妈妈语气顿了下，又笑着补充道：“还有，卫生保持的不错。”

            柏木茉优一言不语地迅速转过身，离开卧室。

            柏木妈妈不急不忙地将藏在床底的钱包勾出来，直起腰，听到外面响起了淋浴声，她颇感好笑，轻轻晃荡着蓝色小包，返回客厅。

            足足过去了四十分钟，客厅的灯光依然未熄灭，仿佛摆明态度，就算耗到明天早晨也没关系，浴室的门才无可奈何地开启， 
     
            慵懒躺在沙发上的柏木妈妈。语气懒散问道：“还需要钱吗？你账户里还有四十六万零二百摇！

            裹着一身浴袍的柏木茉优面色很不好看，快步走上前，拿起自己的包包。

            “这张卡是谁的？”柏木妈妈手指突然夹出来一张银白色的银行卡。

            柏木茉优脚步一顿，回身看去，平静解释道：“我的。”

            “你的？”柏木妈妈的视线从头到脚打量一边女儿，甚是诧异道：“你姓北原？”

            柏木茉优怔了一瞬，语气带上了怒意：“私自查询他人账户，你是违法！”

            “这可不算违法，”柏木妈妈表情无辜地耸了下肩，“顶多算我那位在银行工作的朋友违纪。”

            柏木茉优气冲冲上前，夺过那一张户主姓氏为北原的银白色银行卡。

            “你和他什么关系？恋人？情人？还是被他包养？”

            “同学。”柏木茉优寒着脸说道。

            柏木妈妈追问道：“我怎么没有白送我一百五十万的同学？”

            柏木茉优哑口无言，沉默不语，事关自己的转校大事，绝不能被妈妈先一步察觉并行动！

            柏木妈妈也不着急，站起来，一边围绕女儿慢慢转圈，一边十分好奇地打量女儿。

            “我一个月至少给你三十万，你平常的吃穿用度，也算不上奢华，不像是缺钱被人包养.”

            “你手里已经有二百万，还找我要四十万你到底想拿这么多钱做什么？”

            柏木茉优紧紧抿住双唇，缄口不言，任凭妈妈怎么问，就是一句话也不肯说。

            “你想搬家？还是想跟谁私奔？又还是攀比欲作祟，看上了珠宝首饰？”

            柏木妈妈十分好奇地研究女儿，实在想不通，女儿突然要这么多钱干什么用。

            “一个男人，明明已经给了你一百五十万，你却还嫌不够，又来找我要钱就算是打胎，这些钱都足够你做十次人流了吧，到底是为什么呢”

            (本章完)

      第378章 我找他私奔同居！ 
     
            柏木妈妈把握问题的关键点，直截了当地问道：“那个北原贤人为什么给你一百五十万？你到底想拿这笔钱做什么？”

            柏木茉优表面平静，但内心难以安定，她不觉得秘密能瞒住妈妈。

            只要妈妈决心想查个究竟，絮风搬家转校的消息，迟早瞒不住。

            “我就是想私奔，怎么了？有问题吗？”她故意叛逆地说道，试图迷惑妈妈的判断。

            “私奔？”柏木妈妈大为诧异，过了会儿，居然忍不住捂肚子“哈哈”笑了出来，笑问道：“你想跟谁私奔？高梨家的姑娘？不可能不可能，她哪可能跟盟奖迹别妄想了，你和她的性别不户对，绝对不存在任何可能性。”

            柏木茉优气得慌，咬重语气说道：“我和北原私奔，找他同居，”

            柏木妈妈笑声戛然而止，表情顿时变古怪了。

            “你和男人私奔？”

            柏木茉优语气平铺直叙：“不行吗？你不开心吗？还要阻止吗？”

            柏木妈妈表情古怪地望着女儿，半晌，惊异问道：“你喜欢他？不喜欢高梨家的姑娘了？”

            柏木茉优噎住了，心情变幻莫测，难以启齿，不知该作何回答。

            她咬牙迂回说道：“我和他一起搬家同居，你还听不明白吗？”

            “你这样说，我肯定听不明白。”柏木妈妈起身，表情古怪地围绕女儿转了一圈，神情匪夷所思，然后慢慢坐回到沙发上。

            半晌，柏木妈妈眼光琢磨地看着女儿，否定道：“我不信。”

            “不管你信不信，我和他一起凑钱搬家，事实就是这样。”柏木茉优留下一句话，瞥了眼桌子上散落的药物和补品，转身返回房间。

            柏木妈妈忍不住“扑哧”一笑，起身走向主卧，不多时，她手里拎着一瓶香槟折回客厅。

            倒入半杯禾黄色的酒液，柏木妈妈神态思索地轻轻摇晃高脚杯，认真回忆刚才的谈话。

            女儿和一个男人私奔搬家，这种搞笑又荒唐说法，她压根不相信。

            她哪不了解，那个躲在卧室里装睡的金发女生，怎么会与男人私奔出逃.跟女人私奔出逃还差不多。

            这件事情里面，必然大有隐情。

            细品了五分钟的气泡香槟，柏木妈妈抬起头，朝卧室扬声说道：“你带他来见我一面，再现场订婚，我给你们掏钱搬家，一千万起步。我养你们俩。”

            如果能把这个问题少女一脚踹回正道，别说一千万，就算花一亿遥她都十分乐意掏钱。

            卧室里没有回应。

            她就知道如此，肯定不是什么荒唐搞笑的私奔搬家再同居。

            柏木妈妈蹙眉沉思了会儿，执拗的小妮子守口如瓶，打破砂锅问到底肯定没用，突破口在哪，还得是那张一百五十万艺的银行卡。

            “北原贤人.”柏木妈妈呢喃了声，摸起茶几上的手机，试探性质的输入关键词――峰高北原贤人。

            一个随随便便能拿出一百五十万宜透女人的高中生，就算他本身籍籍无名，他的家庭应该也有迹可循。

            果不出其然，搜索引擎展现的内容，居然清一色都是北原贤人的相关报道，还配有相关照片。

            柏木妈妈十分诧异，似乎那位“补习班同学”还是一位小名人。

            她点开一篇报道，仔细阅读：职业围棋初段，生于围棋世家，在今年的名人战上崭露头角，深受东京棋院看重。已逝的父亲是参加过“NEC中日擂台赛”的职业九段，曾拿到过天元头衔. 
     
            “很帅的小伙子。”柏木妈妈暗暗评价道。

            她拇指触点荧幕，返回上一级网页，继续点开其它的相关报道。

            不一会，她就在一篇相关报道中惊讶的发现，这个很帅气的小伙子，居然还是峰高学生会的书记，与女儿一起共事。

            并且她还在峰高的学校官网内，更惊讶的发现，今年体育祭的现场照片，有北原贤人与女儿一起参赛两人三足项目的现场照。

            柏木妈妈嘴角微微勾起，笑态玩味， 
     
            她确信，女儿和北原贤人的关系，非常的不同寻常。

            “说不定，茉优真的喜欢他？.否则茉优怎么肯愿意和他绑到一起”

            柏木妈妈细细思量，大脑活泛起来。

            她再次抬头说道：“你喜欢北原贤人？心里同时喜欢两个人？”

            门缝黑暗的卧室内没有回应，仿佛里面的人已经睡着。

            柏木妈妈丝毫不着急，语气慢悠悠地笑问道：“很帅的男生，你对他动心无可厚非。”

            屋内无应答。

            柏木妈妈继续问道：“他也喜欢你吗？”

            屋内依然无应答。

            “不管他是否喜欢你，他能给你拿出一百五十万，至少说明他心里比较在意你。”柏木妈妈故作夸张，痛心叹息道：“你运气不错，我年轻时候，怎么没遇到这么好的男人。”

            “父母双亡，独自生活，听起来就让人可怜。即使这样，他还情愿拿出一百五十万帮助你，唉.这么好的男人，我都快动心了。”

            柏木妈妈拐着弯不停刺激在屋里装睡的女儿。

            “品学兼优，棋艺不凡，富有爱心，乐于助人，这么优秀的男人，真想见他一面呢”柏木妈妈苦恼自语：“不过他现在正在参加比赛？好像还处于关键时期？我突然找他，会不会影响到他呢。”

            屋内依然无应答，仿佛里面的人真的睡着了。

            “真想去见他一面呢”

            柏木妈妈停顿了会儿，嘴角含笑，刺激屋里的人说道：“茉优，反正你心里已经坚定不移的存在另一个人，如果你真的对他没有想法妈妈去行动一下，你不会怪妈妈吧？”

            “你们正好认识，既是同学，又是朋友，非常熟悉彼此，就算我们以后一起生活，你也不会有意见吧？”

            “砰砰”两声闷响，像是拳头重重锤击床面的声音。

            旋即，卧室门被泄愤式地一脚踢开！

            “你有病吗！你疯了吗！”柏木茉优忍无可忍地愤怒道：“少管我的私生活！

            柏木妈妈语气无辜道：“我可没有。他算你的私生活吗？”

            “别去找他！”柏木茉优语气严厉警告。她借了“污染源”的一百五十万，已经够无颜了，哪能再让他在名人战的关键时期，被牵扯进更麻烦的事情里。

            柏木妈妈见好就收，这会反而不紧不慢，端着酒杯站起来，悠闲地走向主卧，留言道：“我的女儿神神秘秘拿了一个男人的一百五十万，我却一直被蒙在鼓里，于情于理，我都该找他一回。”

            “我明天正好没有工作，很有时间。你要一起去吗？”

            (本章完)

      第379章 妖言惑柏木

            “你别去找他，”柏木茉优连忙追在妈妈身后，气愤道：“这是我自己的私事，我自己会处理好！”

            柏木妈妈一边端着高酒杯走向主卧，一边笑道：“我当然相信你可以处理得完美无瑕，但我只是想问出一个真相。”

            柏木妈妈话头一改，语气轻松地问道：“酒窖里少了四瓶酒，你喝的？”。

            柏木茉优再次认真重申道：“别去找他！”

            柏木妈妈落住脚，拧开主卧的门把手，回身含笑看着女儿，意思不言而喻。

            柏木茉优迈步紧跟至主卧房间。

            “说吧，真相到底是什么。”柏木妈妈坐到床边，将酒杯放在托盘上，然后再从玻璃柜中取出一个高脚杯，倒入半杯香槟，伸手示意女儿也坐过来。

            “要喝一杯吗？来谈谈？”

            柏木茉优沉默静立。

            “很在意那个男生嘛，果然喜欢他。”柏木妈妈暗暗心道。

            柏木妈妈含笑道说道：“靡膊幌肟吹剑北原小同学被我影响到状态，遗憾输掉比赛吧。名人战啊，我很早以前就听说过，从江户时代流传至今，棋界的最高荣誉之一，冠军奖金有三千万。”

            柏木妈妈语气停顿了下，感慨道：“三千万医苯穑竟然比奥运冠军还要高，这笔钱对于他的家庭情况来说，想必非常重要吧。”

            “无耻。”柏木茉优语气狠狠咬出来一个词语。

            柏木妈妈微笑以对：“我觉得换成‘关切’比较好，我在为你们两个人着想。”

            “说吧，那一百五十万，到底是怎么回事。”

            柏木茉优一时沉默。

            柏木妈妈完全不着急，安然品酒，耐心等待回复。

            她笃定女儿会交出一个答复，那孩子不傻，即使那位“北原小名人”守口如瓶，真当以她的人脉，查不出来某些蛛丝马迹吗。

            柏木妈妈再补一刀说道：“我猜一猜，能值得你如此付出的人或事，除了高梨家的姑娘之外，没有别人了吧。而且你们仨，刚好都认识。”

            足足安静过去了五分钟，仿佛气球泄了气，柏木茉优双肩微垮，黯然无言。

            柏木茉优低声坦白道：“絮风准备搬家了，还要转校。”

            柏木妈妈琢磨了几秒，顿时了然于心，语气颇为惊讶问道：“他知道你的那点事？他给你掏钱，帮你去追高梨家的姑娘？”

            柏木茉优无言默认。

            柏木妈妈感到匪夷所思，虽然道理上说的通，但情理上，这未免太惊奇了。

            她语气异常古怪地问道:“他喜欢你吗？他对你很痴情吗？”

            柏木茉优沉默片刻，心绪复杂地摇了摇头。

            柏木妈妈万分惊奇道：“他不喜欢你，又不是痴情男，还给你掏钱，帮你转校去追另一个人？天下竟然有这么傻的――这么热心肠的人？”

            柏木茉优默然，不解释不回答。她与“污染源”之间的隐情纠葛太复杂，不可凭常理理解。而且她答应过北原，要为彼此守护最见不得人的秘密。

            柏木妈妈啧啧称奇，高脚杯端到唇边，轻饮一口酒液。

            “原来是这样”

            片刻，柏木妈妈的笑容渐渐变得玩味，从头到脚仔细地打量女儿。

            “想让我给你出钱办理转校吗？”

            柏木茉优平静说道：“你肯定不出钱。”

            柏木妈妈含笑问道：“所以你才想坑我一笔四十万遥勘匙怕杪柰低得摸转校，找高梨家的姑娘？”

            柏木茉优直接忽略了这个十分棘手的问话，装作没听到。

            柏木妈妈心里感到好笑又无奈，心思旋即就活跃了起来。

            这何尝不是一个好机会。

            自家的问题女儿，破天荒的奇迹发生，终于对一个男人动了心，不管目前的进展如何，她这位当妈的，必须得想办法出一把力。

            柏木妈妈笑道：“一百五十万哪够用，太少了，你找他多借一些钱。放心，有我在，等哪天你还不起的时候，我替你还。”

            “你已经长大了，慢慢尝试接触自力更生的生活吧。我可不想养出一个只会啃老的笨孩子。”

            柏木茉优没有吭声，对妈妈那点小心思，心里一清二楚。

            口口声声嘴上说得好听，她山穷水尽时，会替她还钱，但等那时候，估计就变成“事务所破产了，家里没钱了，你自己想办法吧，实在不行，把你自己赔给他”这种话！

            钱的问题还容易解决，眼下的迫在眉睫，是阻止妈妈明天去找“污染源”的麻烦！

            柏木茉优平静地看着妈妈，再次重申道：“你别去找他。”

            柏木妈妈保持微笑不说话，仿佛在教训柏木茉优“这可不是求人的态度。”

            不得已，柏木茉优只得耻辱卖乖，低下头，低声说道：“你别去找他。”

            “我的女儿真聪明。”柏木妈妈顿时展开笑颜，伸出手，拉住女儿的胳膊，拉她到床边坐下来。

            接着，柏木妈妈端起刚刚倒上的另半杯酒，递过去，笑问道：“喝一杯？”

            柏木茉优低头看去，酒杯里，禾黄色的酒液荡漾，她脸色难堪的接过来。

            见此，柏木妈妈笑意更浓，再进一步说道：“今晚留在我房间过夜，好多年没看到你躺在枕边睡着的样子了。”

            形势比人强，柏木茉优心里憋屈，忍住不吭声，默认下来。

            “干杯。”

            “嗡”一声空灵轻响，杯沿相碰，柏木妈妈抬头啜饮一口，柏木茉优仰头一口喝尽。

            放下高脚杯的柏木茉优迅速挪到床里侧，钻进被子里，背过身去。

            “头晕，喝多了，我休息了。”

            柏木妈妈看得好笑，并不急于行动，得先降低女儿的戒备心，循序渐进。

            她掀开被子，坐到床上，背倚床头靠垫，甚是安逸地闲聊道：“酒窖里少了四瓶酒，你喝的？”

            柏木茉优的身子深深缩藏进了羽绒被里，只露出一双澄碧的眼睛。

            她背对妈妈，声音闷闷地回答道：“我喝了两瓶，煮饭用了两瓶。”

            “煮饭用了两瓶？！”柏木妈妈愕然，过了会，无奈叹息道：“你比我会享受.煮的什么高级料理？”

            “给花D蟹去腥，煮番茄牛肉汤，炒意面肉酱，腌鸡翅。”

            “.”柏木妈妈对此无话可说。

            她心里叹息，调整了会儿心情，忽然说道：“你喜欢那个男同学？”

            “不喜欢。”

            柏木妈妈扭头看去，迅速问道：“那就是暗恋？”

            “不是。”

            柏木妈妈无情绝杀道：“别装了。那天晚上，为什么发短信问我‘喜欢一个人和暗恋一个人是什么感觉’？”

            枕侧的金发女生干脆不说话了，装睡，窝在羽绒被里一动不动。

            柏木妈妈沉心思索，说不喜欢绝对是假的，女儿对那位“小名人”肯定动了心，酒窖里突然被喝掉的两瓶酒就是证据。

            问题是，女儿的动心程度有多深，又想不想去行动。而且最重要的，“小名人”能不能赢过高梨家的姑娘，把她从女儿的心里挤出去。

            柏木妈妈沉思片刻，决定得有所行动。

            如果她命令或劝导女儿，想都不用想，这个只针对她叛逆的执拗小妮子，一定不听话。

            如果她亲自下场，私下找“小名人”谈一谈，同样不是良策。八字还没一撇呢，她突然冒昧找上门，只会吓到人家。

            现在还不是出面的时候，而且一旦事后被女儿得知，后果可非常不妙。

            柏木妈妈深思熟虑，决定还得是迂回出击。

            她能做的不多，但只要做好一点就足够――拔高“小名人”在女儿心目中的评价和地位，争取压过高梨家的小姑娘！ 
     
            柏木妈妈渐渐回过神，忽然说道：“茉优，你知道你的生父，是个怎样的人吗？”

            她侧目看去，枕侧的人已经一动不动，不知是装睡，还是真睡着了。

            柏木妈妈心里估摸，这孩子八成又在装睡。

            “我那时候，运气可比你差远了，遇上了一个.”

            枕头另一侧，柏木茉优紧闭眼睛，一动不动，聚精会神告诉自己的大脑“快点睡着！别听妈妈蛊惑人心的妖言！”

            (本章完)

      第380章 你能正常一点吗 
     
            翌日清晨。

            “茉优，茉优？”柏木妈妈打着哈欠盘坐在床上，朝门口吆喝。

            半晌无人回应。门把手上贴有一张蓝色便利贴。

            柏木妈妈安逸地伸了个懒腰，下床，走至门口，伸手揭下蓝色便利贴。

            ――别去找他！ 
     
            柏木妈妈翻过来便利贴的背面，确认背面无字，颇感好笑地喃喃道：“看把你急的，又不会真跟你抢，”

            短时间内，想让“北原小名人”彻底赢过高梨家的姑娘，她觉得非常难。

            一口吃不成胖子，不如先把目标定在“伯仲之间”。

            提高“北原小名人”在女儿心里的地位，先将他拉升到与高梨絮风相近的水平线，再谈下一步。

            把便利贴装进睡衣的口袋，柏木妈妈摸起床柜上的手机，给女儿编辑短信。

            「要珍惜每一个真心诚意善待你的人，错过了，可能一辈子都没有运气再遇到另一位。」

            学生会木屋。柏木茉优气恼地看着短信内容，手指飞快的触点荧幕。

            「我运气很好！」

            妈妈的回信也很直接明了：「别嘴硬了，如果迷似真的好，你的心上人还会在这个尴尬的时间点突然搬家？靠运气，追不到高梨家的姑娘。你除了根本不存在的运气，还有什么？」

            妈妈说话太让人生气了，柏木茉优的手指狠狠拿手机撒气，回击消息：「老女人！」

            “滴答”短信回复音响起，

            「三十七岁的老女人可是早在二十岁那会就生了女儿，等你三十七岁，找得到男朋友或女朋友吗？别到时候，你还是孤家寡人一只。」

            柏木茉优气得直接熄屏了手机，不愿跟不说坏话就会憋死的妈妈继续聊下去！ 
     
            “真是讨厌！”

            “咔嚓”，学生会办公室的木门被推开。北原贤人随手关上门，奇怪问道：“讨厌什么？”

            柏木茉始料不及，没想到“污染源”今天还来学校，十分意外道：“你怎么又来了。”

            北原贤人无语，她问的是什么玩意，这也太直球了吧，总不可能回答说“我来看看你”吧。

            “学校里比较安静。”北原贤人委婉回答。

            他拉出一张椅子坐下，岔开话题问道：“刚才谁惹你讨厌了？”

            柏木茉优沉默，不想告诉“污染源”昨晚都发生了什么。

            “我很好，一切准备就绪。”她低声道。

            北原贤人仔细品味她话里的潜意思，百合同学的言外之意应该是“你静心准备比赛，不用再分心考虑我的事情？”

            他也“言外之意”地说道：“家里太吵，还是这里比较适合打谱练棋。”

            这话倒是真的，他嫌家里的两只女妖精凑成一堆太能闹腾人，于是借口去棋院参加内部训练，理直气壮地溜了出来。

            隐居林间的学生会办公室，这里环境十分幽静安静，林间小屋里的金发女生更安静，他很满意这片“练功地”。

            柏木茉优不再多言，放轻动静地坐到窗边，尽量不打扰到在认真研究棋谱的“污染源”。两个人各忙各的事情。

            她心情不是滋味，虽然“污染源”没有直说，但她心里非常清楚，“污染源”跑到学生会来研究围棋，何尝没有一部分原因是担心她。

            北原贤人看了下身前身后，屋内屋外只有一个金发女同学，很显然，高梨絮风又请假了。

            已经是八月末，立秋都已经是上个月的日子，天气转凉，林间的蝉也隐去了不少，暑假同样要随之结束了。后天就是新学期的开学日。

            北原贤人不知道开学那天，能不能见到高梨絮风，难道连见一面都来不及，她就要匆匆忙忙搬走了？

            不过至少他很确定，如果学校里见不到，依那个姑娘的性子，她一定会挑一个所有人都有时间的日子，认认真真地向大家道别。

            窗台边，明黄色的窗帘随风轻摆，柏木茉优的思绪也随风纷舞。

            假如，万一，她陪絮风转校的计划失败，不得不留在峰高，往后的时光里，也会像此时此刻一样吗？.她转目看向那边的“污染源”，又低头看向窗边的自己。

            仅仅一个暑假过去，三个人就变成了两个人。只有她和“污染源”共处的学生会木屋。一想到这，柏木茉优就感到茫然不知所措，像是踏入未知领域，她已经想象不到，两个人再之后的画面。

            妈妈说的话，要珍惜每一个真心诚意善待你的人，她当然明白，她当然真切地感受到过。借了“污染源”的一百五十万遥她早都无颜到难以启齿了。

            她只是对妈妈那种“高高在上的过来人”的教导方式，心里感到非常不服气，所以每次都极其想顶上一句话。

            安静的两个人互不干扰，时间静静过去，已是中午十一点钟。

            柏木茉优收回发散的思维，转望向还在认真研究棋谱的北原，轻声问道：“不累吗，你一天要看多久？”

            北原贤人抬头活动了下肩膀，答道：“累肯定是累，但也没办法。白天打谱，晚上网棋训练，一天内除了吃饭，剩下的时间全在研究围棋。”

            柏木茉优沉默，心里犹豫了片刻，才小声问道：“你为什么要借给我一百五十万？”

            北原贤人讶异地收起手机，站起来活动脖子。他有点奇怪，今天的百合同学，说话方式变了许多，总是绕着弯问这问那，措辞非常委婉。

            他诧异地打量柏木，这金发姑娘今天怎么了，说话吞吞吐吐，表达犹犹豫豫，完全不像平日里的作风。

            他仔细品读刚才那句的弦外之音，觉得百合同学应该是在问他：“你为什么要帮我到这种程度？”

            “朋友间你帮我我帮你不是很正常吗？”他反问道。

            柏木茉优低头不言，北原贤人奇怪地看着她，心里匪夷所思，难道她不认同这个说法？

            “我是不是.让你想起了谁？”柏木茉优小声问道。

            北原贤人表情渐渐古怪起来，这句话又是什么意思？真有点听不懂了。

            他只好再次浪费脑细胞，琢磨她的弦外之音，心里猜测，百合同学应该在问：“我追逐絮风的样子，是不是让你联想到了谁？我令你心有戚戚，所以你才会尽力帮助我？”

            北原贤人顿时无语，百合同学话里的“谁”，当然指的是那位“隐居”在峰高的美少女钢琴家。

            琢磨明白，这会北原贤人对她出乎意料，大感意外。冷不丁的，百合同学居然突然蹦出来这么一句极其奇怪的话。

            “我觉得你想多了，想的真有点多了。”他话语一顿，无奈提醒道：“你能正常一点吗，说话像以前一样可以吗？意思传达清楚，别云里雾里，七拐八绕，还得让我努力猜测你的潜意思。”

            柏木茉优默默无言，她也觉得自己问多了，完全没有必要问出那句话。

            问一件事，是想听到一个答案，但那个隐晦的答案，她真的的非常期待吗？对她非常重要吗？

            一旦问出口，搞得就像是炎炎夏日里，一个男生在主动请缨，给一个女生跑去买冰淇淋，等男生回来，女生羞涩地小声问他：“外面那么热，你为什么还去给我买冰淇淋。”

            北原贤人认为这个金发姑娘最近被“即将熄灭的爱情”冲昏了脑子，心目中的老婆快没了，她有点发神经了。

            他倒没有多想，只是颇为感慨“一物降一物”，那句老话说得果真蛮有道理：陷在恋爱里的女人智商为零。

            这一会儿过去，北原贤人感到有些饿了。

            他在家宣称“要去棋院参加内部训练”，棋院有食堂，他没让琴音姐准备便当，两手空空就来了学校，但暑假期间，学校的食堂可没有营业。

            北原贤人考虑要不要外出吃快餐，但外面有同学走动，被人看到他和百合同学凑一起，难免又要产生流言蜚语，影响不好。

            默契十足的柏木茉优心里看得明白，迅速站起来说道：“你饿了？我去给你买午饭，你等我一会儿。”

            “你去？”北原贤人稍一斟酌，觉得这样也好，给她找点事做，省得她一动不动，尽在胡思乱想。

            “行――”北原贤人刚要答应，兜里的手机突然“噔噔”响了两声。

            他语气一顿，先拿出手机一瞧，居然是小调皮蛋的来信。

            「欧豆豆吃饭了吗？我和琴音姐在去千代田区的路上了，一会儿就到东京棋院。中午一起吃饭吧。」

            看完消息，北原贤人面色微变，赶紧对百合同学说道：“我有急事，妹妹去查岗了，我先走一步！”

            柏木茉优怔住了，始料未及地僵硬点了点头，目送着北原贤人一路小跑地离开了学生会。

            她有些寂寞地重新坐下，像是有一样东西被人抢走了，她环视一圈空荡安静的屋内，这一刻，心情竟然异常不舒服。

            (本章完)

      第381章 絮风搬家了

            深夜十一点钟，千代田区番町的高级住宅区内只剩下一家还亮着灯火。

            阔派的电子栅栏大门前停着一辆昂起迎风展翅的女神像的黑色SUV，车灯照耀路面，迎接才出门的两位“姐妹”。

            高梨妈妈停步问道：“该带的东西都拿上了吗？”

            高梨絮风认真回想一遍说道：“衣服、鞋子、课本、充电器应该没有忘拿的东西了。如果还有，就拜托妈妈明天再回来取吧。”

            “出发，搬家。”高梨妈妈微笑揽过女儿的肩膀。

            说是搬家，带上的行李其实只有六个大大小小的行李箱。高梨絮风坐到车后排，颇为期待地猜测，要搬去的新房子里，爸爸妈妈肯定已经瞒着她早早装修好了。

            黑色SUV于清净的深夜公路上平稳行驶，高梨絮风好奇地注视车窗外的熟悉街景，忍不住又问道：“妈妈，我们的新家到底在哪儿？现在可以说了吧。”

            高梨妈妈表情神秘地笑而不语，又在表明：“等去了你就知道了。”

            “新家在哪个区总可以说了吧。”高梨絮风迫切追问。

            高梨妈妈依旧笑而不语。

            高梨絮风非常想把搬家的最新进展在第一时间告诉茉优，但奈何，她也不知道新家在哪，急得心里痒痒。

            她一瞬想到什么，赶紧拿出手机，打开地图APP，目光盯住手机荧幕上不断移动的小蓝点，心里暗暗期待：“一定不要太远啊！”

            荧幕上的小蓝点驶过一个又一个红绿灯路口，来到了中央区地域，高梨絮风本以为要驶向高架桥的方向，车辆却忽然慢慢拐弯，转进通往中央区繁华地带的主路。

            高梨絮风怔了瞬，赶紧放大地图，目光聚焦在道路前方的一处高级住宅区。

            不出她所料，承载一家三口的车，减速驶进了住宅区内，渐渐停稳在一家崭新的电子栅栏大门前。

            她怔怔地转过头，目光透过车窗与栅栏大门，看到了夜色下的绿茵花园与石板路，两排暖黄色的灯柱静立在草坪上，照亮了一座二百多坪的双层超大别墅。

            高梨妈妈笑道：“这就是我们的新家，是不是没有想到？这里距离峰高不远，以后絮风上学更方便了。”

            高梨絮风回过神，顿时欣喜万分，原本以为要搬到很远的地方，她都做好了转校的最坏心理准备，但没料到，竟然是搬来了朋友最多的中央区！ 
     
            她赶紧搜索地图，记住新家的位置，再缩小中央区的地图，迅速辨别出茉优家和北原家的方位――以她的新家为中间点，北原家在左下方，茉优家在右下方――她伸出食指，描着荧幕虚画一圈，三个点，三条线，画出来一个狭长的钝角三角形。

            前排主驾驶室内。高梨昭之熄火汽车，侧身回头，笑问道：“这个惊喜开心吗？我和妈妈顾忌让你转校的话，会影响到你，所以好几个月前，我们就在商讨哪里比较合适，这里满意不满意？”

            高梨絮风用力地点了下头。

            她犹豫了下又问道：“为什么不是去找本家？”

            “这里就很好。”高梨昭之哈哈一笑而过，没有细言内情，这里面有他自己的打算。

            搬到本家区域，当然没有坏处，但他想对本家表明一个态度：我已经搬到离妹歉近的城区，过去的事情，就都过去吧，冰释前嫌；我没彻底搬过去，代表我不想掺和本家的麻烦事情，以后一切的决策和行动，本家都别来叨扰我们家，换而言之，也别牵扯到我的女儿身上。以后大家还是各过各的。

            虽然已经有他作为前车之鉴，本家不太可能再打絮风的主意，但高梨昭之仍不放心，万一本家再发失心疯，给絮风安排联姻，他不想看到自己的女儿重蹈覆辙，再经历一遍他曾经吃过的苦难。

            这里面的复杂内情，就不方便说给女儿听了，高梨昭之笑道：“下车吧，去看看我们的新家。”

            高梨絮风欢快地打开车门，小跳下车，沿着石板路一直小跑，转身环看四周宽广的绿茵草坪。

            她开心地拿出手机，把这份喜悦第一时间分享给茉优，但当按下“发送”之前，她手指忽然停滞住了。

            高梨絮风想了想，忍不住小小的恶作剧一下，于是她忍笑，挑选一个非常远的地图定位，发送给茉优。紧接着，她点开北原贤人的聊天框，斟酌地编辑消息，拜托他明天一起配合行动。

            北原家。

            “唰唰唰”金币叠加的音效接连响起，笔记本荧幕里显示一盘棋的赛后压币结算，北原贤人长伸一个懒腰，轻呼一口气，起身离开电脑前。

            仿佛准时而至，他前脚刚迈出卧室，准备下楼接一杯水，Line提示音“噔噔”响了起来。

            北原贤人早有猜测，摸出手机一瞧，不出意外，又是百合同学的来信。

            近些天，那个患失又患失的金发姑娘，甚至都已经摸清了他的作息时间，常常在他每天的网棋训练才结束时，她便忧患地如约而至，找他瞎谈一通。

            「万一絮风的本家，突然给她安排联姻该怎么办，就像絮风爸爸以前那样子。」

            北原贤人十分无语，她人都还没搬走，你就已经想到了联姻结婚，那金发姑娘的脑子超前过火了吧。

            他开玩笑地“哄孩子”编辑回复。

            「那你陪她一起跑，就像高梨妈妈那样子。」

            他给手机静音，收回兜里，继续迈步下楼。

            昏暗的客厅里还有莹莹亮光，隐隐约约有什么奇怪的声响在轻轻敲打，像是一根筷子在不停敲击空荡的骷髅头。

            北原贤人端着杯子扭头一瞧，一大一小两只女妖精抱在一起，还在熬夜看恐怖片呢。

            北原贤人装作看不见她们俩，也懒得催她们睡觉，平静走去接水。

            花谷缩在花江琴音的怀里，调整了一个舒服的姿势，目不斜视地看着电视问道。“欧尼酱明天还出去吗？”

            “嗯，怎么了？”

            “欧尼酱最近出去的次数很频繁。”

            北原贤人提前好几天就打好了草稿，不动声色说道：“比赛快开始了，得去参加棋院的内部训练。”

            “早点睡觉。你们看些别的不好吗？”北原贤人接完水，留下一句话便离开客厅。

            重回二楼卧室，他拿出静音模式下的手机，百合同学已经回复。

            内容很简短，只有一个地图定位，和寥寥几个字的留言。

            「絮风搬家了。」

            北原贤人微微愣了瞬，没想到高梨家搬得这么快，接着点开地图定位，顿时懵住了。

            这都搬到哪去了？ 
     
            也太远了吧！ 
     
            他“嘶”了一口凉气，迅速编辑消息，叫百合同学看开一点，反正都决定要陪高梨一起转校了，远一点又怎么了。

            但很可惜，消息显示已读，却许久没有显示“正在编辑中”，俨然，百合同学又心情抑郁了。

            “噔噔”，Line提示音再响，这次是高梨的来信。

            同样是一个地图定位，不同的是，来信内容足足有好几行字。

            「睡了吗？北原同学，我搬家了，很抱歉现在才告诉你，因为不想影响到你的比赛状态，所以现在才说。我搬到了中央区的――」短短几秒内，北原贤人又愣了瞬――中央区？！ 
     
            他狐疑地点开高梨发来的地图定位，仔细一瞧，表情渐渐古怪起来，这地方，这周边店铺的名字，好像非常熟悉，岂不就在他家附近的一片高级住宅区！骑上单车，三十分钟就能到！ 
     
            他沉默了会，继续默读消息。

            「情况大体就是这样，我家也搬到了中央区，以后离你们更近了。然后，我有一个计划，我给茉优的地图定位，故意定在了很远的地方，她现在还不知情，还以为我去了很远的地方。北原同学可千万不要告诉她，一定不要泄密，等明天，我们两个先.」

            北原贤人认真看完消息，放下手机，内心止不住的古怪，这算什么事？

            (本章完)

      第382章 舍不得

            翌日清晨。

            “吃饭了小贤。”楼下传来琴音姐的吆喝声。

            “听到了。”躺在地上的北原贤人应了一声，慢慢站起来，收拾东西下楼。

            他心里犹豫，到底要不要偷偷告诉百合同学，你心目中的老婆不仅不走了，而且还搬到了距离你家不远的地方。

            花江琴音给餐桌摆上热气腾腾的蟹味菇味噌汤，几碟不油腻的早餐小菜，再配上小碗米饭，然后伸手示意北原贤人把厨房里的勺子拿过来。

            “明天你还打算上学？”

            北原贤人落座餐桌，分发勺子，说道：“已经请假了，等比赛结束再回去，学校方面也非常支持。”

            坐没坐相，花谷学着琴音姐，不安分地盘坐在椅子上，摇摇晃晃说道：“琴音姐一会儿蒸馒头，等晚上吃火锅吧。”

            北原贤人抬了下眼皮，虽然搞不懂小调皮蛋怎么把火锅和馒头扯上了因果关系，但他估计，今晚是没空回家吃完饭了。

            “晚饭不用等我，训练到很晚。”

            高梨絮风精心筹划的“告别日”计划，他料想不会潦草结束，十有八九得延续到傍晚。

            花谷笑嘻嘻说道：“哪个漂亮大姐姐勾走了欧尼酱的魂，比琴音姐还漂亮吗？欧尼酱怎么天天赖在棋院里不走。”

            花江琴音笑吟吟附和道：“男人啊，就爱喜新厌旧，花花心肠，可怜我和海己日日夜夜独守空家。”

            花谷戏精上身，小脸哀怨道：“琴音姐，我们姐妹该怎么办？”

            “.”

            北原贤人一如往常，装作听不到两只女妖精的调戏之言，只顾埋头干饭。

            七点三十分，他戴上口罩准时出门，按照计划，先找高梨絮风集合，再一起前往柏木家。

            他思来想去，决定还是为高梨絮风保密，没别的原因，他只是颇为期待，很想看一看，百合同学知道真相后，当场呆住的傻样。为此，他特地抽出来了一整天的时间。

            但计划之外的事情发生了。

            他前脚刚乘上公交车，百合同学后脚就发来了短信，叫他去找她。

            北原贤人紧急通知高梨，计划有变。两人稍一商议，临场更改计划，由他先去找柏木，她一会儿再到。不得已，北原贤人无奈地迅速下车，换乘线路，先找百合同学。

            他抵达柏木家的楼下时，百合同学还未下楼。

            他发去一条短信催促她，不一会儿，高级公寓的电梯口走出来了一位金发女生的身影。

            花了那么久才下楼，明显是精心打扮了自己，他略一打量迎面走来的金发女生，金发扎成了蓬松的丸子头，冰色的连帽卫衣，灰色的百褶短裙，一身宽松的纯色，清爽简约，很有青春少女味道，明明已是飒飒秋季，却还袒露一双纤细笔挺的大长腿，看得他都觉得冷。

            走出电动转门，走到北原贤人的面前，扎起了丸子头的金发女生落住脚，无言对视着北原，一句话不说。

            北原贤人打眼一瞧，很明显，这金发女生的状态不佳，心情低落，不想说话。

            他干咳嗽提醒道：“孟劝芽谡执魃希这个样子走在街上，回头率有点高。”

            “我知道，”柏木茉优郁郁地小声说道，“等会儿我开车。”

            北原贤人欲言又止，上次滑雪撞车那次，他对“老司姬”的车技可是记忆犹新。

            柏木茉优语气缺乏精神地解释道：“上次我只是不会手动――絮风在你后面。”

            北原贤人回身看去，不知何时，对面的人行横道的路灯下，一身休闲装的高梨絮风已经在驻足等候，看到两个人都投来了视线，她招了招手，示意他们快过来。

            北原贤人惊讶问道：“她什么时候来的？”

            “不知道，你刚才挡到我了。”

            另一边，高梨絮风心里有点小诧异，她恰是刚来不久，看到了茉优和北原同学你看我，我看你，两个人相顾无相言的场景。那种微妙的气氛让她感到非常奇怪，仿佛那两个人之间藏有一种特殊的“心知肚明”。

            “北原同学该不会泄密了吧！”她一瞬想到，心里又觉得不太可能。

            尤其是刚才，茉优眼睛对视北原同学，她没有开口，却压抑着一言难尽的情绪。

            “这里，这里。”她向那边招手。

            等那边的一男一女穿过人行横道，来到她身边，高梨絮风关心问道：“北原同学今天不去棋院吗？再过两天，就是第一场最终循环圈了吧。”

            北原贤人心态还蛮放松，应道：“剩下这点时间，想练也练不出什么东西来了。现在调整好心情和状态，比什么都管用。”

            高梨絮风轻轻点头，认可有道理，如果精神一直处于高度紧绷状态，反而可能会过犹不及。

            “那今天就痛快地玩一天吧。”高梨絮风本想这么说，但考虑到今天是“告别日”，气氛应该微微有那么一点悲伤，于是略有遗憾地说道：“虽然等到比赛那天，我已经不再峰高了，但我会时时刻刻守候着手机，等待你给我的好消息。”

            北原贤人瞥了眼柏木，高梨一说完，肉眼可见的，她精气神更萎靡了。

            高梨絮风同样看在眼里，内心忍笑，愈发期待今晚的大反转。她对北原眨了眨眼睛，一切尽在不言中。

            今天并不是告别日，而是团聚的乔迁之喜。

            “老司姬”开车，开往东京都内的一家游乐园。

            昨夜就预定了入场票的高梨絮风跑去取票，北原贤人陪着百合同学在原地等候。

            “你打起精神，大家最后一次见面，情绪别太颓废。”北原贤人心里好笑，小声安慰道：“反正你都决定一起转校了，就算远一点又怎样？你们迟早还会见面。”

            无精打采地柏木茉优微微抬起头，看了他一眼，又精神萎靡地低下头，低声说道：“还有别的原因”

            “还有别的原因？”北原贤人诧异反问。

            柏木茉优沉默不语，心里沉甸甸的，五味杂陈。她们迟早会重聚，她当然非常清楚，但她心事重重的原因，更多的绝大部分，其实是因为“污染源”――这次告别，并非她与絮风的告别，而是她与“污染源”之间的告别。

            她从没想到过，不敢相信，在即将离开“污染源”之前，自己心情竟然这么难受，仿佛舍不得他一样。而且脑海里，总会闪出许多陈旧的画面：她第一次在体育馆门口逮捕“污染源”，第二次在乐队活动室里认识“污染源”，第三次在小树林撞见“污染源”. 
     
            就连那些不愉快的糟糕回忆：三番五次吵架，经常互相威胁，互相看不顺眼，学生会里的明争暗斗，再到一起坠崖，一起缩蜷在山洞里等待救援.此时此刻，居然都变成了舍不得的牵挂记忆。

            (本章完)

      第383章 要不然你 
     
            “看，那片云像不像白色的鲷鱼。”

            145米高的摩天轮座舱里，高梨絮风心情雀跃地指着天空，北原贤人顺着方向看去，只注意到一个金发女生郁郁寡欢地翻杂志。

            北原贤人心里无奈，百合同学倒是装一下啊，明明早都做好了转校的心理准备，怎么越到眼前，她还越抑郁了呢。

            “是挺像的。”北原贤人顿了下，转看向柏木，问道：“看的什么杂志？”

            柏木茉优默不作声地递过去。

            北原贤人接过手，随手翻看几页，一本普普通通关于女性穿搭的时尚杂志，。

            “第十四页。”她低声提醒道。

            “第十四页？怎么了？”北原贤人诧异地翻至第十四页，然后顿时愣住了。

            一本讲女性穿搭的时尚杂志，第十四页上，竟然印着一个男人的照片，而且他认识这个男人，可不就是“北原初段”吗，是他在棋院下棋的照片！ 
     
            高梨絮风也被吸引了注意力，好奇地探身看过来，定睛一瞧杂志上的“男模特”，她惊讶地张开了口。

            “北原同学登上了《Popteen》？”

            北原贤人脑子有点懵，他对此一无所知。

            他愣愣抬头问道：“Popteen是什么？很有名吗？”

            “一款女性时尚杂志。”高梨絮风惊诧地看着他，解释道：“北原同学是男生，可能不太清楚。就像女孩子的梳子和发卡，《Popteen》也是青春女生的桌洞里必有的东西之一。”

            “嗯该怎么形容呢.凡是北原同学能想到的超级明星艺人，大多都登上过这款杂志的封面。有很多模特，最初也都是通过款本杂志，走红到演艺圈的呢。”

            北原贤人脑子反应了一会，旋即意识到肯定又是东京棋院整的活！

            他早有知道棋院的安排，正如棋院官网格外地关注他，许多赛后的相关报道，不管相不相关，七拐八绕一圈，总得提上“北原初段”一嘴，末尾还附带一张跟艺术写真差不多的真人照。

            北原贤人低头看着自己的照片，心里甚是无语，男人的照片跑到了女人的时尚杂志里，什么叫精准投放，什么精准抓住目标用户，棋院里真是出了一个宣传鬼才！ 
     
            高梨絮风忍俊不禁解释道：“《Popteen》也有男模特的啦，不奇怪。”

            “茉优，你在哪买的？”她转看向柏木。

            “路过的报刊亭里。”柏木茉优精神不振，心情低落。

            她之所以买一本杂志，目的是帮助自己分心，少乱想她与“污染源”的今日告别。但她万万没想到，竟然还能在女性的时尚杂志里看到他。

            北原贤人满肚想说又说不出来的古怪话，再次低头看了一眼女性的时尚杂志，心情古怪地递还给百合同学。

            柏木茉优默不作声地接回来，目光下意识地投向第十四页，“污染源”的下棋照片。这一会儿，她竟然觉得照片里的人很好看，有一种再想多看几眼的冲动。

            遵循内心的冲动，她不自禁地抬头，注视向对坐的人，“活生生的照片”就在眼前。

            北原贤人被她的直视眼神看得浑身不自在，语气异样问道：“我怎么了？”

            柏木茉优姗姗意识到自己的大胆行为，竭力抑制住心慌低头的冲动，语气强作平静：“没怎么，还是照片上更好看一点。”

            北原贤人同样忍住古怪感，尽力表现地自然一点，暗道“这金发姑娘的脑子又瓦特了，又在说没必要的胡话。”

            “而且她最近愈来愈“大胆”，愈来愈“越线”，愈来愈不遵守以前的“规矩”了。换作以前，恐怕就算我拿刀子威胁她，她都不可能对我说那种话。”北原贤人心里犯嘀咕。

            高梨絮风倒没感到任何异常，像这样互相调侃，互相开彼此的小玩笑，才是好朋友之间的相处方式，很正常。以前北原同学和茉优那种客客气气的交流太低，现在的她越想，越觉得刻意和虚假。

            她期待地催促道：“北原同学，试试上网搜一下自己的名字，应该会有很多关于你的条目。”

            “.”

            太阳西斜，晴空渐渐染上了橙黄。高梨絮风觉得天都没黑的晚饭没有仪式感，提议先去公园里逛一逛。

            车辆渐渐停稳在公园的泊车区。

            「你和茉优在附近转一会，我去买小礼炮，晚上用到。」

            车后座，北原贤人不动声色地收起手机，视线看向副驾位置。

            高梨絮风一边解开安全带一边说道：“茉优，煤捅痹同学等我一会，我去买奶茶。”

            “我送你去吧。”

            “不用不用，停车很麻烦的。你和北原同学沿着那条路直走，最尽头再左转，我记得有一个湖心小亭，风景很好，很安静。你们先去抢座。”高梨絮风迅速说完，不给好友开口的机会，动作麻利地开门下车，招手跑掉。

            北原贤人收回视线，提醒前面的金发女生：“下车吧。”

            下午五点已经临近饭点，公园的小路上看不到几个人影。柏木茉优的双手揣在冰色卫衣的兜里，一直低着头踩石子路，北原贤人并肩伴行，他没来过这片公园，颇感新奇地左右顾看。

            “你打算什么时候搬走？”他随口问道。

            胸口有一种拥堵的哽塞感。令柏木茉优的心情很不好受，低声回答道：“还没想好。”

            北原贤人瞥了眼心事重重郁郁寡欢的金发女生，叹了口气问道：“怎么越到事头上，你的顾虑还越多了。难道你想家？舍不得走？”

            柏木茉优沉默了大概五秒，转头看向北原，又收回视线，低声道：“好像是有一点。”

            “你还真想家？”北原贤人大为意外，怎么看这个姑娘，都不像想家的类型。

            柏木茉优没有应答，只顾低头去踩凹凸不平的鹅卵石。

            北原贤人环看四周的草坪绿化，虽然明知百合同学是搬不走了，但还是有模有样地安慰她道：

            “说不定你搬过去住一阵子，慢慢就能习惯了。虽然隔得确实比较远，但反正还在东京圈内，想家的时候，你可以买一张地铁票，顶多三十分钟的路程，想什么时候回来都行。”

            柏木茉优沉默半晌，说道：“平常上学，哪有时间回来。”

            “暑假，寒假，又或者一年半后，等你上了大学东京有早稻田、庆应、上智、明治、东京理科大等等等等，凭你之前的学力成绩，只要坚持住别掉下去，考上其中一所应该不难吧，那时候你想什么时候回来都可以。”

            柏木茉优沉默不言，没再应答。

            “左转了。”北原贤人提醒不看路的身边人。

            伴行左转，他侧目看去，一条木栈道通往人工湖中央的湖心小亭，湖不大，亭子也不大，不过仿唐代建筑的亭子盖得比较阔派。

            一起迈上木栈道，来到安静的湖心亭，北原贤人四处看了看，问道：“你们以前来过？”

            “嗯。”

            “等一会儿吧。”北原贤人坐下，背倚凭栏，打量天边的夕红色。

            他想起来一件事，继续忽悠她，提醒道：“走之前，别忘了把学生会交代好，新会长和新副会长，你们有人选了吗？”

            柏木茉优答非所问，忽然低声问他：“你想上哪所大学？”

            “我？”北原贤人细细沉思了会，说道：“我上大学的目的非常直接明了，只为了拿一张学历证书，找份收入高的工作。大多数人的想法也都是这样吧。”

            “不过现在情况变了，即使我不上大学，只靠下棋，年收入也非常可观。总而言之，现在还没决定，有可能上大学，也有可能不上。”

            柏木茉优不再说话了，沉默无言。

            半晌，她唇齿轻启：“要不然――”

            “要不然什么？”

            柏木茉优硬生生咽下了后面没说的话，揣在衣兜里的慢慢攥紧了衣服。

            鬼使神差地，她差点傻乎乎要说“要不然你和我一起转校”，好在最后还是忍住了，否则一旦说出口，真的没法解释了。

            她没有责怪自己刚才那股傻劲，藏在衣兜里的手指使劲揪紧了衣摆，心情五味杂陈地改口说道：“要不然你做新的会长吧，我帮你让那些男生群体，当上副会长和书记。”

            (本章完)

      第384章 要不然告白算了

            怀石料理的榻榻米包厢，等待一次性上齐所有餐点，高梨絮风双手轻拍，含笑道：“你们都饿了吧。”

            相比兴致高涨的高梨絮风，柏木茉优仍然是心事重重的抑郁样子。

            北原贤人热ヒ谎郏今天一整天，百合同学都沉闷到了极致，无精打采。她到底是想试图勾起高梨的心软，还是已经连伪装的力气都没有了。

            柏木茉优：“是的，看起来很好吃呢.”

            北原贤人汗颜，她说的什么玩意，跟尬聊一样，听起来就觉得很不正常。

            他转看向高梨絮风，眼神暗示她：瞧，今天刺激了她一天，这都是你干的好事 
     
            高梨絮风眼睛微弯，忍笑似地眨了眨眼，仿佛在表达：压抑有多大，一会的反转就有多大，拭目以待。

            高梨絮风清咳一声，心知肚明地笑问道：“茉优心不在焉地在想什么？”

            作为从小到大走到现在的好友，说是心有灵犀也不为过，她非常确信，茉优一定是因为要跟她分开了，内心变得寂寞了，舍不得她搬家离开。

            柏木茉优迅速回过神，挤出笑颜道：“没什么，烤鳗鱼看起来很好吃。”

            北原贤人看在眼里不声不响，心道：“真是教科书般的强颜欢笑。”

            他心里明镜，百合同学是在远愁近虑，心目中的老婆搬得太远，即使她追随上去，但越远，人生地不熟，越容易发生她不可控的事情。在他乡遇上的麻烦，可比在家乡麻烦多了。

            柏木茉优摸起筷子，有气无力地夹起一块烤鳗鱼，焦香鲜甜的烤鳗鱼，她吃起来却味同嚼蜡。

            越是接近终点线，越是看清了自己的内心。她之前完全想象不到，无非与“污染源”分别一场，竟然都快赶上了她第一次得知絮风要搬家时，心情那般苦闷。从什么时候偷偷摸摸开始，自己已经居然舍不得离开那家伙了，他变得那么重要了。

            “本家突然找絮风的爸爸和解，会不会是想给你安排联姻？”柏木茉优再三犹豫，鼓起勇气，才问出口。

            这是她非常关心的一个问题，也是为了让自己的注意力快点转到其它事情上，别再总想着“那个谁”了！

            高梨絮风想了想，摇头道：“不会的。至少对于我来说，本家不会再犯同样的错误。爸爸和妈妈，就是他们最深刻的前车之鉴，就算真的发生了，爸爸也肯定不会答应。”

            北原贤人心道果然如此，百合同学低迷了一整天，十有八九就是在忧虑这件事。至于她下午说什么想家念家，他压根没信。

            北原贤人暂且旁观，自顾自地吃东西，不一会儿，余光注意到高梨絮风在给他使眼色，提醒他可以开始了。

            北原贤人微微点头，配合地放下筷子，叹了口气说道：“真没想到，眉野岬搅四敲丛兜牡胤剑以后想见一面都难。”

            一旁的柏木茉优也停下了筷子，沉默无言。

            气氛顿时变得沉闷了。

            “这也是没办法的事情啦，”高梨絮风偷偷瞄一眼身边的金发女生，神思怀念地回忆道：“虽然只在峰高短短停留了一年半，但我已经有了很多舍不得，无法轻易割舍的的人和事，我也不想就这么离开。”

            一旁的金发女生仿佛也被戳中内心的敏感处，动作明显地低下头，手指一点一点地捏紧木筷。

            北原贤人一唱一和，转看向百合同学，装作照顾她的情绪，回转说道：“其实谈不上有多远，最多四十分钟的车程罢了，就算再加上买票和赶路的时间，两个小时内总能相见，这样想一想，就不觉得很远了吧？”

            察觉到来自对面的视线，柏木茉优心脏猛然一跳，没敢抬头对视。

            她知道，“污染源”刚才说的话是在安慰她，两点的距离并不算远，更谈不上“他乡异客”，别顾虑那些太遥远的事情。可她听在耳里，心里总异样地觉得，“污染源”是在告诉她“不用舍不得我，我们随时都能再相见。”

            尽管已经是第二次听到这句话，但柏木茉优心情还是稍微好转了一些，宽松了些许。

            四十分钟的车程，两个小时内，或许真的没有想象中那么坏吧.她说不上来，心情为什么会放松了些，但她内心能够清楚并哀伤的感知到，自己不想与“污染源”分开太远，哪怕能够再近一点点也好。

            高梨絮风一直在偷偷观察好友的状态。

            北原同学说完后，茉优明显放松了一些，嘴角还不自觉的抬起了一丝笑意.高梨絮风看在眼里，忍着笑意火上浇油，给好友迎头一棒。

            她语气故作失落地说道：“虽然两个小时很短，但一来一回，可是要四个小时。”

            “而且总不能见一面就走吧，即使在最匆忙的情况下，大家只重聚两个小时，这样加起来，一次重聚就要支出六个小时。”

            “再等半年以后，我们就是三年级的高校生，社团活动、课后辅导班、各种考试又有几个六小时可以用来重聚。”

            像是慌张的溺水之人拼尽全力抓出一切漂浮物，可能是救生圈，可能是木板，也可能只是一根海藻――柏木茉优刚露出一半的些许笑意顿时凝滞住了。

            她刚才哈天真地认为两个小时很短，但絮风一通数学计算，像一根狼牙棒迎头重击，完全给她打懵了。

            是啊，两个小时只是见一次面的路程时间！ 
     
            北原贤人看着百合同学傻乎乎呆住的样子，都有差点忍不住露笑了，专门抽出一天来做演员，可不就是为了看到这一幕吗。

            柏木茉优懵了片刻，等慢慢反应过来，又埋下脑袋，抑郁的默默自闭了。

            高梨絮风同样忍着笑意，再补上几刀，火上浇油，调动柏木的情绪，轻声道： 
     
            “每次一想到，往后很难见到舍不得的人，我心里就忍不住奢望，如果这一切都是一场梦该多好，或者，如果，大家也能跟我一起转校该多好”

            柏木茉优的思绪也不禁随着高梨的言语慢慢纷飞，说什么如果这一切都是一场梦，她早有幻想过。

            甚至她都差点说出口，希望“污染源”能跟她一起转校、但不用问，她就知道得很明白，那是不可能的，她不是“污染源”的那个邻桌，没有那么大的面子和旧情去说服他。

            想到这，柏木茉优不禁心情难受地反问自己：如果重回当时，我不怕暴露藏在心里的喜欢，厚着脸皮问出口，并且他一定会答应跟我一起转校，我能问出口吗？

            柏木茉优心绪复杂，她不知道，但依照自己现在的心情感触来判断，她真的觉得，假如重回下午的那个湖心亭，假如“污染源”肯答应，自己真的会问出口。

            她甚至都在难以自禁地乱想，要不然，一会儿偷偷找他告白算了，反正“污染源”肯定会拒绝她，反正以后再难相见了，最好被他狠狠拒绝，最好被他大骂一顿，好让自己彻底死心，一时的难受，换往后的安心。

            (本章完)

      第385章 距离太远了，差距太大了。

            “我走后，学生会就要拜托你们俩了，我不在的时候，你们可要”，高梨絮风絮絮叨叨地“嘱托后事”，就跟真有转校这一回事似的。

            北原贤人左看六神无主的百合同学，右看苦口婆心的高梨絮风，眼神已经暗示了她好多次，小礼炮什么时候用，但每次都得到她“不急，再等一会儿”的眼神答复。

            像霜打的茄子，蔫头耷脑，柏木茉优心不在焉地倾听着，强颜欢笑地应承着。她很难受，更心虚，絮风还不知道，她要一起转校，絮风的这些嘱托，她一条都做不到。

            原本还想借着今天，将计划一古脑告诉絮风，但此情此景，柏木茉优有口难言，实在难以张口，她怕絮风问她“为什么要陪我一起转校”，她还没想出一个天衣无缝的理由，就连一个说得过去的理由都没有。

            她只好暂且忍住，心想一会儿吃完饭，送絮风回到家门前时，絮风前脚一下车，她就立马说出口，然后赶紧跑掉。

            再或者，暂时瞒住絮风，等她偷悄悄搬过去，偷偷办完了转校手续，再交出一个意外惊喜。

            柏木茉优轻吐一口气，稍稍调整了下心情，抬起头，心绪复杂地看向对面的“污染源”。她姗姗忽然发现，“污染源”和絮风在眉来眼去，两个人似乎在暗示什么隐秘的事情。

            一瞧此景，柏木茉优的心情顿时更难受了。

            她不用想也知道，“污染源”肯定不忍心看她如此难过，才一直用眼神暗示絮风，让絮风别再说下去了。今下午的“污染源”就是这么做的。

            “可你们都想错了”柏木茉优无声喃喃，一种难以言喻的寂寞感萦绕心间。

            两个喜欢的人，两个不同的地点，相隔甚远。她必须要选择接近一方，然后抛弃另一方，这道过于残酷的选择题，她真的极其不想做。

            同时喜欢两个人，选择更喜欢的那位，然后抛弃另一位，本身无关对错。

            但是，如果没有“污染源”给予她物质上和精神上的双重支持，她连做选择题的钢笔都买不起。

            柏木茉优五味杂陈，如鲠在喉，对于自己将要抛弃的那位“情愫恩人”，心里始终有一份无法释怀的亏欠和愧疚。

            “钱，我以后加倍还给茫欠下的人情，我一定想办法还给你。”柏木茉优心情难受地告诉自己，暗暗提醒自己道：“这一次的选择题，算我对不起你，如果还能碰上下一次，就算你是和絮风闹矛盾，我也优先帮你。”

            如此想着，她心情才略微好转了一些。

            北原贤人心有余悸，刚才百合同学突然抬头看他，他吓了一瞬，还以为被她发现了，他和高梨在偷偷密谋，好在百合同学没有多想，旋即又低下头，默默自闭。

            这最后一餐直到最后结束，高梨絮风准备的小礼炮，也还是没派上用场。

            临分别前，柏木茉优去停车场开车，北原和高梨在路边等候。

            北原贤人谨慎地回头看了一眼，小声对身边的女生问道：“都快走了，还不打算真相大白？”

            高梨絮风小声答道：“再等等。”

            北原贤人不动声色点点头。不出所料，等百合同学开车过来，落下车窗，旋即提议道：“我们送你回家吧，顺便去看看你的新家在哪，以后方便找你。”

            高梨絮风早有准备地含笑道：“好，但茉优就别开车了，那么远，夜晚开车回家很危险。我们坐计程车，地铁也行。”

            柏木茉优自然毫无异议，当即回转方向盘，再去泊车。

            北原贤人不声不响，暗说不愧是一起长大的发小，她还真是摸透了好闺蜜平常的心思。

            等百合同学挎着小包回来，高梨已经叫来计程车，招手示意两人快过来，然后率先坐上了副驾室，北原贤人心里估摸，这位出租车师傅，十有八九就是高梨絮风提前串通好的。

            乘上计程车，车辆发动，北原贤人悄悄留意行驶路线，果不出其然，司机师傅东拐西窜，绕来绕去，专挑不繁华的道路，若非他的记忆力还不错，这一带的街景都印在脑子里，他这个在中央区住了将近二十年的人都要被绕晕了。

            足足乱绕了一个多小时――期间甚至还有模有样地上了一次高架桥――车速慢慢衰减，前排的高梨絮风转身说道：“快到了，就在前面。”

            早被绕迷糊了的柏木茉优赶紧打起精神，四处顾看，夜晚视线不好，她迷失了方向感，于是扭头看向北原，用眼神问他“你记住路了吗？”

            北原贤人忍笑点了点头，伸手指向车窗外的小区安保亭，上面有小区的名字。

            柏木茉优迫不及待地开门下车，转身投去视线，将小区的名字牢牢铭记于心。

            这一带是高级住宅区，出租车开不进去。北原贤人也下车，环视附近，瞥了眼路灯下的金发女生。

            他在中央区住了将近二十年，都只是听说过两次这片地界，还从没有来过，更别说百合同学了。瞧她那副深沉凝视的样子就知道，很明显，这个金发笨妮子，真傻傻以为已经远远开出了中央区。

            “社区里面有公园，我们进去逛一会儿？”高梨絮风支付了车费，小跑过来。

            社区的泊油路非常宽广，灌木绿化也相当精致，北原贤人留意了几户人家，暗暗咂舌，光看可供两辆车并行驶入的电子栅栏铁门，还有栅栏大门内的广阔草坪，这里的一套豪宅，面积怎么也得有二百坪吧，相当于六百多平米。复式两层结构。只是站在路中央，就仿佛相隔了两个世界，令人深深感受到什么叫做贫富差距。

            他无聊地心算了一下，觉得自己至少得拿十次名人战的冠军奖金，约么才能在这里买一套房子，至少十年。

            但北原贤人倒是蛮有信心，他不只有名人战，更不会止步于现状。有前例在先，只要未来的他，走到井山棋圣现在的国内高度――全年包揽三四五个头衔战冠军――每三年就在这里买一套大豪宅，甚至是位置更好面积更大的房子，绝对不是妄谈。

            路灯下的泊油路，轻轻晃荡着三个人影。

            高梨絮风指引路线，柏木茉优并肩伴行，她一路上沉默寡言。

            柏木茉优越是环看四周的大豪宅，心情越是沉重。

            她余光每一次偷瞄絮风，都会心生一种惘然错觉，明明挨着这么近，却仿佛间隔那么远。

            似乎有一根绳子牢牢拴住了她的腿，她迈不动脚，而她想追寻的目标越来越远，她难以企及。就像这里的每一家住户，他们有能力和高梨家做邻居，但她没有。

            妈妈虽然有钱，但钱不是她的。她的未来，能搬到这里来吗？而且有些问题，对于她来说，并不是有很多钱就可以解决的。

            柏木茉优突然感到了迷茫，好像心灵深处，曾经有一份天真，现在突然间被打破了似的。

            (本章完)

      第386章 不逾越的关系线 
     
            夜晚九点二十分，社区里已经看不到几个路人。

            社区儿童乐园的秋千上，金发女生双手握住绳索，黑发女生在她后面轻推。

            “茉优，记住来这的路线了吗？”

            秋千“悠呀悠呀”摆动，昨晚只睡了两个小时的柏木茉优已经感到困意，疲倦答道：“车上看不清夜路。”

            “你看地图导航，输入小区的名字试一试。”

            一旁的北原贤人接收到来自高梨的眼神暗示，不动声色站到了百合同学的身边，悄悄准备出小礼炮。

            微微荧光照亮了柏木茉优的侧脸，她手指轻触几下，输入文字，搜索所在位置。

            高梨絮风一边轻推好友的肩膀，一边忍笑问道：“找到了吗？”

            “找到.”柏木茉优声音越来越小，愣神看着荧幕上的显示位置。

            半晌，她懵头懵脑地侧过身，抬手展示荧幕里的画面、

            “我输入错了吗？为什么显示我们在中央区？”

            北原贤人瞥了眼荧幕，暗道这傻姑娘居然还以为搞错了名字。

            高梨絮风探身看去，煞有其事地认真思索了一会儿。

            “可能是重名吧，你再试一次，看清楚有没有重名。”

            “噢。”

            柏木茉优信以为真地回过身，删掉搜索框里的文字，再次输入一遍。

            一长串列表显示而出，她仔细地挨个看下来，又懵了一会儿，根本没有重名的小区。

            “怎么样？”

            “我再试试。”

            北原贤人看着金发傻妮子又一遍重试，她盯着列表，发了会儿呆，然后又侧过身，语气笨笨地问道：“还是显示中央区我们是不是弄错了名字？”

            北原贤人都无语了，事到如今，她怎么还没反应过来！

            虽然心目中的老婆搬到自己家附近，对她来说是一个伟大奇迹，属于上天的馈赠了，但那家伙到底有多不相信奇迹发生！

            高梨絮风一时哑然，不知道怎么接话。她甚至都在狐疑，茉优是否已经反应过来，不动声色地装傻，想反客为主，演她和北原。

            “这个.”高梨絮风眼神迅速暗示北原：不管了，就是现在！

            柏木茉优还在懵头懵脑看着高梨呢，身旁“啪”一声惊响！ 
     
            她肩膀受激地一跳，慌忙转头看去，一连串彩带从天而降，洒得她满脸都是，头发上、眼睛上、鼻子上，她还没反应过来，又是“啪”一声惊响，她闻声看去，这下肩膀上，胸口上，双腿上也沾染上了花花彩带。

            好一会儿过去，她脑子才慢慢转过弯，仿佛受到巨大冲击，整个人傻掉一般，一动不动地呆坐。

            高梨絮风轻轻推动秋千上的发呆女生，笑道：“我不是搬走了，是搬过来了，以后离你们更近了。”

            柏木茉优依旧懵然呆坐。

            半晌过去，高梨絮风忍不住在她眼前挥了挥手，又戳了下她的脸蛋，轻唤了她一声，柏木茉优才渐渐回过神，眼神茫然。

            她措手不及地看向高梨，又转头看向北原，愣神道：“搬过来了？中央区？”

            “高兴吗？”北原贤人问道。

            柏木茉优语塞，转头看向絮风，又回头看向“污染源”，然后愣神地再次去看絮风。她左看右看，像只完全傻掉的土拨鼠，傻乎乎坐在秋千上，整个人手足无措。

            终于忍不住，高梨絮风“扑哧”一笑，这个懵头懵脑样子的茉优，她见过的次数，可是比“屈指可数”更加稀有。

            她和北原同学殚思极虑的构思计划，可不正是想看到这一幕，现在圆满达成！

            她看向另一位“帮凶”，发现那位从犯竟然不讲义气，一直咬嘴止笑，手里的小礼炮都偷偷扔掉了，还想置身事外，她赶忙拉他下水说道：“北原同学也是计划的制定人之一，功不可没！”

            柏木茉优再次转头看去，愣神地望着“污染源”，欲言又止，一句话也说不出来。

            眼瞧就要遭罪，北原贤人连忙否认道：“没，我属于被动参与，被下了封.口****都是她想出来的。”

            高梨絮风忍笑揭穿道：“哪有，茉优的一举一动，一颦一笑，枚剂巳缰刚频卮达给我了呢。”

            本以为真相大白，百合同学会兴奋激动地去拥抱高梨，可自始始终，她只是傻愣愣了一阵子，最后无奈接受了自己被两位朋友恶作剧的事实，北原贤人甚是意外，她居然没有趁机去占一下便宜。

            三个人打扫干净地面，高梨絮风又哄了一会儿被整蛊的好朋友，邀请两人去新家做客。

            但事情再一次出乎北原贤人的意料，百合同学对此兴致恹恹，托词“时间已经不早了”，婉拒了心目中的老婆的邀请，主动表示想回家休息，来日再来做客。

            被高梨送行至小区门口的一路上，北原贤人总能感受到，时常有一道意味不明的幽怨眼神瞟在他脸上。

            而且乘上计程车后，才行驶了几百米，百合同学就突然对司机师傅说：“就在这里停车吧，我和他走回去。”

            这下换成北原贤人懵然了，转望旁边的百合同学，眼神无法理解。

            柏木茉优声音不大地说道：“我想走回家，你陪我一会儿吧。”

            北原贤人无奈，走回家就走回家吧，反正不远。

            计程车渐渐停稳在路边，路灯下，一男一女下车。

            经过了东京的酷热夏季，立秋过后的夜晚是散步好时节，凉风吹进衣服里，身心都为之清爽。

            北原贤人看了眼夜空上将满未满的圆月，边走边问道：“还感觉像做梦一样？”

            “嗯。有一些。”

            柏木茉优话语一顿，转头看着北原，语气像受到了莫大的欺负。

            “你演得还真卖力气呢！”

            “我那么信任你，你竟然欺骗了我一整天。”

            百合同学的语气比眼神更幽怨，更委屈，就像被“谁”严重欺负了，找上门来讨一个公道。

            北原贤人被她看得说得浑身不自然，离远了两步。

            这要该怎么回话？他左思右想，只好开玩笑似地，谦虚说道：“很惭愧，我只做了一点微末的贡献。”

            被“污染源”一激，柏木茉优更来气了，小跑追上去，伸手要掐北原的胳膊，北原贤人微微愣了瞬，没想到百合同学竟然搞突然袭击，他惊讶地连忙抽身躲开，赶紧跑开几步远。

            柏木茉优气不过，又追不上，不高兴地盯着他瞪了一眼，暂且搁置，不再纠斗这件事。

            北原贤人见她息事宁人，才稍稍放缓脚步，又靠近了一点。

            他内心大为诧异，刚才算是打闹吗？ 
     
            虽然在平常，他和女儿，他和琴音姐，经常这样追逐闹腾，就算是跟其他人，他也能想象得到，但是他和百合同学 
     
            北原贤人心情十分古怪，着实想象不到，他们俩也可以发生“过于融洽”的相处情景。这完全不符合他和百合同学一直以来的相处规矩。而且，刚才还是她主动的。

            “那家伙最近果真受了不少刺激，行为举止都有点反常了。”北原贤人热ヒ谎郏心中暗道。

            不过受刺激归受刺激，他能感受到，百合同学最近变了许多，尤其是对他的态度转变。

            等百合同学追上来同行，他随口问道：“为什么不去她的新家看一看？”

            柏木茉优沉默了会儿说道：“今晚不想去。”

            她没有多说，北原贤人也不方便多问，心道那家伙心里是受了什么刺激。

            秋风涵霜凉，几阵风掠过，柏木茉优感觉后颈有点冷，于是解开绑起的丸子头，捋顺发束，淡金色长发披落在背后，挡住秋风，然后双手缩进冰色卫衣的前兜里，低头看向灰色百褶裙下的光溜溜双腿，心里有点后悔穿得太短了。

            北原贤人问道：“觉得冷？”

            “嗯。”

            衣服捂得严实的北原贤人叹气说道：“谁让你想走回家，忍一会儿吧。差不多四十分钟。”

            柏木茉优语滞，扭头看向他那一身暖和的长款连帽大衣，很想说“你不能借我一件衣服吗！”

            她张了张口，还是默默闭上了嘴。

            虽然借衣服这件小事，只要她说出口，“污染源”肯定不小气，但这么做，就逾越了两人的关系线，不属于“原本的她”能说出口的话。

            “污染源”肯定也想到了，只不过“污染源”心里认为，她肯定不接受他的衣服，不仅说了白说，还会破坏当下难得的宁静气氛.柏木茉优无言低下头，此时此刻，心里竟有种很累很累的疲惫感，思绪也乱糟糟。

            (本章完)

      第387章 如果能互换性别就好了

            仿佛白天的喧嚣都是假象，夜半来临，这条步行街上冷冷清清，偶尔有汽车经过，远光灯将两个人的影子缩短又拉长。

            柏木茉优慢慢驻足，回望汽车远去的方向，思绪嘈乱。今夜不想去絮风的新家，心情因素非常复杂。

            虽然不止一次被妈妈打击说“你们绝对不可能，放弃不切实际的幻想吧，趁早死心”，但她从来没有因此受挫一回，一直坚定幻想并付诸行动。直到今天。

            柏木茉优收回视线，像突然被一棍子敲醒脑袋，有一份往日的天真被打碎了。

            她前所未有的感受到，妈妈说的那些差距究竟在哪，以及妈妈口中的不可能，包含了哪些东西：从物质条件、到思想观念、到客观传统，再到性别差异，统统存在巨大差距。

            曾经还幻想过，永远追上絮风的脚步。可当她亲眼目睹，絮风的新家搬到了什么地方，对她来说，有多么的遥不可及，这种最现实，最直白的揭露方式，最有效的一棍子打醒了她。

            仅仅是物质条件上的距离，一次小小的动荡，她就已经拼尽全力都难以追赶，而再后面，那些更艰难的差距，又怎么去填平。

            至少在今夜，她自己都悲观承认，自己一直以来抱有的是不切实际的幻想。

            北原贤人听到身边的金发女生忽然长叹了一声，他转过头，诧异问道：“叹气干什么，她都搬过来了，难道你还不高兴？”

            以前“污染源”跟她谈论絮风，她早有了免疫力，心情毫无波澜，但经过今晚，不知怎的，听起来竟然非常刺耳。

            “我很高兴.”柏木茉优无精打采地说出这句话，自己都觉得非常违心。

            北原贤人打量她一遍，衷心地“赞同”说道：“看你的样子就知道，很明显，孟衷诜浅８咝恕！

            柏木茉优没力气地一声不吭，没理会他的调侃。

            过了会儿，她无精打采地问道：“你也反对，是吗。”

            北原贤人态度依然没变，“嗯”了声说道：“我支持你为‘梦想’奋斗的劲头，但不支持你真的实现‘梦想’。你能明白为什么吧。当然，如果高梨同学的家人，非常乐意给自己的女儿找一个女伴侣，以后也不想抱孙子抱孙女的话，你就当我没说过。”

            柏木茉优垂头丧气，她当然明白，事情绝不是过了絮风那关就代表通关这么简单，那才是麻烦的真正开始。

            北原贤人耸了下肩膀，打趣她道：“要怪，就怪你生而为女吧，或者她怎么不是个男人。”

            “而且我想，你也不愿意看到那一幕吧，高梨同学为了你，牺牲自己的家庭和睦。”

            他说得很直白，不怕百合同学生气，毕竟再难听的话，他们俩以前都交手过。

            柏木茉优沉默了会，没有接话，只是自嘲道：“要是我们的性别能互换一下就好了。”

            北原贤人无语道：“我可不想换。”

            想让自己放松一些，柏木茉优有气无力地瞎说道：“只是互换性别，又不是互换身体，有什么大不了的。”

            北原贤人再次无语道：“你为什么会觉得我想变成女人？”

            “开个玩笑而已，又不是真让你变成女人，你那么认真干嘛。”

            “就算是在开玩笑，那你也还是自己性转吧，在这件事上，我就不陪你一起了。”

            “你觉得做男人好，还是做女人好？”

            “我觉得做一个永远都长不大的小孩子好。”

            “.”

            昏黄路灯下的步行街道，一男一女的影子不停拉长又缩短。

            两个人慢慢走了二十分钟，瞎扯了二十分钟，柏木茉优走累了，叫北原贤人停一会儿，去那边的长椅歇息片刻。

            落座在长椅一端，北原贤人看了眼手机时间，已经晚上十点钟。

            “明天开学，你来吗？”柏木茉优有些困倦地往后仰靠。

            北原贤人收起手机说道：“我请好假了，等比赛结束再回去上学。”

            柏木茉优疲惫地“噢”了声，不再说话，闭目养神。

            北原贤人余光瞥去她那边，问道：“我去叫计程车？”

            “想走路回家”

            “你还想吹晚风？”北原贤人稍一斟酌，说道：“我快到家了，要不然一会儿，你骑我的单车回家？”

            “.行。”柏木茉优缓慢点了下头，这会儿坐下一休息，脑袋昏昏沉沉，睡意止不住了。

            北原贤人以为她真在闭目养神，双手摊开在长椅后方，无聊地留意四周的情况。

            然而等有所察觉时，他忽然感到肩膀一沉，扭头看去，顿时默然无语，百合同学已经迷迷糊糊地靠在了他肩膀上。

            “喂，你醒醒。”

            他叫了她两声。

            “醒醒。”

            “你压到我胳膊了。”

            柏木茉优迷迷糊糊间，虽然没有睁开眼睛，但脸蛋上传来的毛呢大衣的触感，令她非常清楚发生了什么事情，刚才自己太困，一不留神“投怀送抱”了！

            她迅速恢复清醒，眼睫毛微微颤动。

            柏木茉优刚想赶紧坐起来，但转瞬间，突然迷茫发觉到了自己的奇怪。就这样倒在“污染源”的肩膀上，自己的内心不仅不抗拒，反而有一种安心感油然而生――以往只有在拥抱絮风时，才会感受到的那种安心感，很踏实，很温馨，很舒服。

            仿佛贪恋饵料的小鱼心甘情愿地钻进捕鱼笼。明明听到了“污染源”的叫醒声，她第一时间却没有立即清醒，而是鬼使神差地，继续闭眼装睡。

            北原贤人环顾四周，这可不关他的事，是这个金发女生自己倒过来的！

            “别睡了！”他大声说道，还晃了一下左肩，试图抖醒她。

            柏木茉优猛然惊醒，赶紧坐起来挪远一点，颇为不知所措地看着北原。

            “我，我不是故意的。”

            “我知道。”北原贤人收回胳膊，叹气道：“我原谅你了。”

            柏木茉优沉默，但很快又觉得不对劲，怎么就像她占了大便宜似的。

            她深呼吸调整心情，重音纠正道：“我原谅你了。”

            北原贤人无所谓地起身，催促她道：“行行行，走吧，回家了，这回够清醒了吧。”

            柏木茉优一言不语地站起来，整理了下裙子，跟在后面。

            北原贤人没放在心上，刚才的事，除了误会还能是什么。

            别说他觉得，就算百合同学亲口对他说，她就是故意的，他都秉持怀疑态度。

            他了解那个金发女生，在“专情”这方面，那家伙专情到让他挑不出一丝毛病。如果哪天有人突然告诉他，百合同学移情别恋了，喜欢上了另一个人，他首先第一个不相信，觉得是一派胡言。

            北原贤人瞥了眼稍稍落后半步的柏木茉优，某些方面，他对于百合同学，是百分之一万的放心。

            他可不符合百合同学喜欢的“类型”，而且这个“类型”，想要改变，除非是回到两条染色体相遇的时间点开始，否则永远都无法改变。

            (本章完)

      第388章 病入膏肓 
     
            「你的单车，我放在哪里？」

            下午五点二十分。东京棋院门口。

            北原贤人思忖片刻，回复短信，告诉百合同学把车子停在他家的门口就行。

            他回望棋院大厅，心里长舒了一口气，名人战最终循环圈的第一场，有惊无险的拿下了。

            所谓“最终循环圈”，即是从BC预选赛杀出重围的三位新棋士，与上一届最终循环圈中留下来的六名旧棋士，共九人，组成最终循环圈。九人一一对决，胜场最多的人，将获得名人挑战权，择日挑战上一届的名人。

            “首战告捷？”

            北原贤人回头看去，武宫爷爷乐呵呵朝他而来，他点了点头说道：“有惊无险，第一次在官子差距不大的情况下，拿下比赛。”

            武宫秀树笑容欣慰，在此之前，他和理事长都没有想到，不过是今年才定段的新晋职业，居然可以突破一众老牌高手的重重封锁，成功杀进最终循环圈。

            武宫秀树勉励道：“别懈怠，后面还有七场，也不要妄自菲薄，尽情展望，只要能拿到名人挑战权，即使七番棋输给井山，北原君也创造了一个国内棋坛上的小奇迹。”

            北原贤人坦言自己会努力。据他所知，世界上新晋职业的最快首冠记录是一年零八个月，由当时的徐奉洙职业二段――现在的三冠王――在韩国名人战中创造此记录。

            “北原君在等那个孩子？”

            北原贤人点了点头，他和相武葵一起来的棋院，今天不只有名人战的最终循环圈，若鲤战的预赛也正式开始了。

            旧式独栋木屋的小庭院门前。

            「停在我家门口吧，我还在棋院。」

            “他还没回家”柏木茉优收起手机，心情反常地，竟然有些低落。下午的放学铃一响，她连学生会都没有去，匆匆告诉絮风一声，第一时间就来归还单车。

            她抬头看了一眼独栋木屋的二楼，推着车子走进小庭院。

            安置好自行车，她从口袋里摸出一张银行卡，“污染源”借给她的一百五十万遥现在已经不需要了。

            她蹲下来，将银行卡塞入门缝里，忽然听到屋内有女声响起：“海己，酱油快没了。”

            柏木茉优微怔，抬头望向白门。

            “谁在他家里不是雨宫的声音.那个作家吗？她还没走？”她一瞬闪出许多念头。

            “路上小心，留意汽车。”

            柏木茉优赶紧回过神，迅速站起来，静悄悄后退两步，转身快步离开小庭院。

            路上，她摸出手机，编辑短信告诉“污染源”，她已经把车子停在门口。短信发送过去，她慢慢放缓脚步，内心始终非常在意一件事情，几经踟躇，她一咬牙再次编辑短信。

            「花江老师还住在你家里吗？」

            没过一会儿，短信回复声“滴答”响起。

            「你遇到琴音姐了？我妹妹没对盟凳裁雌婀值幕鞍桑克还小，童言无忌，你别放在心上。我妹妹很喜欢琴音姐，我胳膊痊愈之后，她挽留琴音姐多陪她玩一阵了。」

            “他的妹妹很喜欢那个作家”柏木茉优于心里默念几遍，有种说不出来的复杂滋味，开始时如释重负，旋即又动荡不安，非常介怀，非常矛盾。

            “颁奖会场里的金发姐姐？”她听到一声有点稚气的女声。

            柏木茉优闻声抬头，微微一怔，一个非常可爱的小姑娘推着超市里的购物车，小脸蛋意外地看着她。

            她立马记起了这个小女孩，印象太深刻了。

            那还是在乐队比赛的时候，她陪伴絮风去观看芥川赏的颁奖仪式，来来往往的人流里，她蓦然发现了一位“儿童版的絮风”，急忙追了上去。

            花谷小脸蛋十分意外地望着金发大姐姐，同样对眼前人的印象十分深刻。不只是偶遇过一回，她在那本杂志里，也看到过这个金发姐姐的照片，跟爸爸是同学，名字叫柏木茉优。

            而且这个金发姐姐，当时形容她“世界第二可爱”，还给她拍了一张照片，甚至还想抱抱她，被她一口拒绝了。

            “你也住在这片社区？羽未？”柏木茉优惊讶看着“儿童版絮风”，简直像一个模子里刻出来的孪生姐妹。

            她记得清楚，这个孩子的名字叫加藤羽未。

            花谷的小心思顿时活泛起来，撒手放开小推车，跑到柏木的面前，非常自来熟的亲昵称呼对方叫欧内酱：“欧内酱也住在这片社区？”

            柏木茉优语滞，一个才认识不满五分钟的小女孩，张口喊她叫欧内酱，尤其是，对方还顶着一副絮风的童年面貌，她心里止不住的古怪。

            “我不住在这里，我.来这找一个朋友。”

            花谷眨了眨眼睛，试探问道：“欧内酱长得这么漂亮，一定有男朋友吧。”

            柏木茉优再次语滞，不只是这一次见面，羽未的态度比上次积极了太多，而且一上来就问这么私密的问题，未免太古怪了吧。

            “我――”她话还没说完，眼前的“儿童版絮风”就笑嘻嘻说道：“欧内酱没有男朋友的话.嘿嘿，我家的欧尼酱很优秀呢。心地善良，学力出众，人也超帅。”

            柏木茉优愣神反应了会，这个“儿童版絮风”，是在给找不到女朋友的阿宅哥哥联络相亲对象吗？ 
     
            柏木茉优笑容有点勉强地谎称道：“我有男朋友。”

            花谷顿时大失所望，索然无味。

            柏木茉优静静看着小女孩的脸蛋，内心止不住的涌出荒唐感，太像了，太像小时候的絮风了，除了眼睛，哪里都一模一样。即使是眼睛不像，她眼睛里的那股闪闪调皮劲，也有八分神似。

            花谷被她盯得都有点不太自然了，古怪问道：“欧内桑，你该不会还想抱一抱我吧？”

            柏木茉优迅速回过神，一时沉默。这一次相见，她心里没有想拥抱一下的冲动，虽然这个小女孩非常可爱，虽然这个小女孩与小时候的絮风几乎一模一样。

            “欧内桑没有其它事情的话，羽未要回家了，姐姐还在等我。”

            柏木茉优无言，侧过身，静静看着羽未推着购物车路过她。

            她脑子里突然蹦出来一个念头：“很帅的哥哥，等她回家的姐姐，她的购物车里，好像还放着酱油瓶.她会不会是就是‘污染源’的妹妹？羽未就是海己？”

            柏木茉优沉默了会儿，否定了猜测，羽未和“污染源”长得一点都不像，怎么可能是兄妹.羽未是羽未，海己是海己，应该只是巧合吧。

            “她是絮风的妹妹还差不多，失散多年的妹妹。”柏木茉优心里呵呵一笑，倍感荒唐。

            若非羽未的眼睛不像絮风，她真的说什么也得想办法，争取将羽未带到学生会，让絮风也看一看，这个世界之大无奇不有的奇迹般巧合。

            柏木茉优收回视线，心事重重地折回学校。

            “她的眼睛，似乎很像雨宫，其它五官，与絮风一模一样。”

            “太像了，世界上竟然真存在奇迹般的巧合。”

            “她的妈妈，是不是也很像絮风。”

            回学校的一路上，她脑子里，仍然满是那个叫羽未的小女孩。

            红灯转绿，柏木茉优左右顾盼，迈上人行横道。

            “她和‘污染源’同住一片社区，‘污染源’也认识羽未吗？应该见到过几次吧”

            柏木茉优突然想发去一条短信，问问一北原，关于那个小女孩的事情。

            但念头才产生一会儿，她就叹了口气，打消了想法。她很清楚自己内心的变化，不知从什么时候开始，可能是昨晚吧，她变得不情愿再与“污染源”谈论关于她和絮风的事情，会令她很不舒服。

            昨晚也是。污染源问他，絮风都搬到了中央区，为什么她还有些不高兴。当时她听起来非常刺耳。

            而且就在刚才，她居然一点都没有去亲近“小絮风”的念头，不想给“小絮风”拍照，不想抱一下“小絮风”。仿佛突然间，自己对待关于絮风的事情，不再那么急切了。

            柏木茉优心情沉重，回想自己一路上归还单车的心绪变化，喟然低叹了声：“我是不是对他病入膏肓了”

            (本章完)

      第389章 谁在害我 
     
            安置现代家具的和屋客厅。

            花江琴音将换洗的衣物放进衣筐，又从口袋里取出一张白色银行卡，丢到躺在沙发上看棋谱的北原贤人的胸膛上。

            “是你的吗？下午不知道谁从门缝里塞进来的。”

            北原贤人热ヒ谎郏将其摸起来装进口袋里，语气自然地瞎说道：“不小心落学校里了，拜托一位同学帮我送了回来。”

            花江琴音挎着衣筐走到客厅门口，回身问道：“带银行卡去学校干什么？”

            北原贤人脸不红心不跳地张口瞎说道：“请棋院的前辈们喝一场酒，职场往来嘛，你懂。”

            花江琴音被北原的一句“职场往来”逗笑了，白了他一眼。

            “还‘职场往来’，什么时候你也变成了油滑世故的社会人士。”

            北原贤人叹了口气说道：“从摊上一个又调皮又不让人省心的妹妹那时候开始吧。”

            无辜躺枪的花谷像一只机警的小狐B，耸立起小脑袋，扭头瞧向北原，不甚乐意地撇了撇小嘴，然后低下头，继续一边小手揉兔子，一边认真翻看峰高女生排名的杂志。

            浴室里响起沥沥的淋浴声。

            北原贤人瞥了眼女儿，这小调皮蛋翻那本杂志，像拿一张百美图在选妃似的，又在颅内给自己挑选妈妈。

            盘坐在地上的花谷抬头望了一眼浴室方向，迅速站起来，撒起小短腿跑到沙发前，小手指着杂志里的金发大姐姐。

            “这个柏木姐姐，欧尼酱觉得好看吗？”

            北原贤人放下手机，无力叹息道：“她肯定不是寐瑁你和她哪点儿长得像？”

            花谷不乐意地重复道：“海己在问这个姐姐漂亮吗。”

            北原贤人敷衍说道：“嗯，你满意就好。”

            “欧尼酱觉得漂亮吗？”

            北原贤人继续敷衍道：“嗯，对，你说得对。”

            花谷百折不挠地反复问道：“欧尼酱觉得她漂亮吗？”

            “.”

            两句话翻来覆去重复了足足十几遍，北原贤人实在熬不住这只缠人的小妖精。

            “这个女孩子不可能，她有喜欢的人。”他心累地说道，想让女儿趁早死心。

            花谷小脸蛋一脸可惜，慢慢蹲下盘坐起来，继续翻杂志。

            北原贤人挺起身子，颇为意外看着女儿。

            这么轻松就应付过去了？小调皮蛋就这么轻易的相信了？

            不应该吧难道她下午碰上了百合同学，百合同学也是这样忽悠她的？ 
     
            北原贤人觉得八九不离十，要不然这孩子怎么突然又把杂志翻出来，还问他，柏木茉优好不好看。

            花谷随口瞎说道：“说不定这个金发姐姐，喜欢的人其实是你呢。她移情别恋了也不是没有可能。”

            “今天下午，这个金发姐姐鬼鬼祟祟地在我们家附近游荡，这还不够明显吗？她肯定是来找你的，她喜欢的人是你。”

            北原贤人早已习惯了这孩子经常忽悠他找女生谈恋爱，等女儿瞎说完，他敷衍回答：“嗯对，你说得都对。”

            把杂志前十页足足翻了十几遍，才终于又看腻了，花谷撒手丢到一边，摸过来手机，躺在地上，无聊地浏览网页。

            客厅里安静了七八分钟，花谷忽然坐直身子，扭头说道：“欧尼酱，网上有好多关于你的新闻条目，欧尼酱好像出名了。”

            花谷伸出小手，将手机荧幕展示给北原。

            北原贤人不用看也知道，早就有所知悉，

            这段时间，棋院一直在大力宣传他，尤其在他闯进名人战的最终循环圈后――《三千年一遇的最帅男棋士》《新晋职业棋士过五关斩六将闯进名人战最终循环赛！》《最有望打破国内首冠记录的职业初段》――这类的新闻，他看过太多了。

            甚至一本关于女性穿搭的时尚杂志，都刊登了他的栏目。

            东京棋院真是整出了不少花活，尤其那什么《三千年一遇的最帅男棋士》更是令他汗颜，东京棋院竟然向娱乐圈取经学习，三千年一遇的XXXX，这都是岛国娱乐圈十几年前就玩烂了的俗套宣传手法。

            “欧尼酱真的出名了，快看，好多关于你的网页连接。”

            北原贤人无言以对，俗归俗，时至今日还真有不少人吃这一套。

            花谷的小手在荧幕上滑来滑去，看得津津有味。

            “欧尼酱走在街上，有被路人认出过吗？被人围观过吗？”

            躺在沙发上的北原贤人换了个卧势，说道：“还远没到那种程度。我又不是知名艺人，顶多算在一个小众圈子里略有薄名。”

            花谷信心满满地鼓劲道：“欧尼酱的名气越大，国内关注围棋的人就越多，这对欧尼酱和棋院是一举多得的好事情，双赢，棋院肯定会帮欧尼酱一把。”

            北原贤人没说话，心里清楚，只要他能凭实力走到那一步，棋院肯定会大力宣传他。

            好看的皮囊满大街都能看到，不足为奇。

            好看的皮囊+出众的才华，才能持续拥有被世人津津乐道的谈资。对于艺人明星这一行来说。

            一位才出道半年的新人棋士，“闯进了”名人战的最终循环圈，这固然令人啧啧称奇，但仍不够一鸣惊人。

            一位才出道半年的新人棋士，“赢下了”名人战的最终循环圈，磨刀霍霍决战井山棋圣，这才配得上“奇迹”和“天才”标签

            没有过硬的职业成绩，盲目的宣传曝光，才华不配位，后续只会惹来公众嘲笑。

            北原贤人知道棋院的下一步计划，只有在他真正拿到名人挑战权的那一刻，东京棋院的宣传攻势才会火力全开。

            “对了欧尼酱，”花谷小脸有点担心，“爸爸出名太早的话，以前的那些负面事情会不会”

            北原贤人放下手机，思维发散地望着天花板，自己的污点历史这一块，他有考虑过。

            他收回思绪，笑道：“应该没问题。”

            “除了《周刊文春》的一位编辑，没人知道我以前那点事。”北原贤人思索地告诉女儿：“围棋是一个小众圈子，职业棋士是小众名人，更是一屋满脑子除了赢棋什么都没有的‘苦行僧’。”

            “除了井山棋圣和曾经的六大超一流，现在的围棋界，拎出来一位顶尖职业棋士，去上街问一问路人，一百个人里面，恐怕至少有九十五个人不认识他。”

            “八卦杂志不可能关注这么一个极小众的圈子，更不可能浪费人力物力，深挖调查一群满脑子只有赢棋的‘苦行僧’。”

            “噱头没有价值，卖不出销量，八卦杂志懒得关注棋坛。”

            北原贤人顿了下，开玩笑道：“换成某名誉棋圣婚内出轨，三年不回家，期间书信全无，某天忽然间，又带着和情人的私生子焦头烂额地逃回家，这种劲爆事件还差不多。”

            花谷微微一愣，问道：“这是真事吗？”

            “是发生过的真事。”北原贤人点了点头。

            藤泽秀行，终身名誉棋圣，私生活放荡，纵欲，酗酒，好赌，因为赌债，一生家徒四壁，最夸张的时候，他连霸六届棋圣所获得的巨额奖金，竟然都不足以填补累累债务的一个零头。

            甚至曾在一场比赛过后，解说员批评藤泽秀行一手棋不好，藤泽秀行听到后，立马跑去质问解说员“哪里不好，哪里不好？”一番争吵后，两个人在大庭广众之下扭打起来。

            藤泽秀行的黑历史，虽然多到两只手都数不过来，多到换成一个艺人，被封杀十次都绰绰有余，并且他与日本棋院矛盾积深，甚至有五年间，还被日本棋院除名，剥夺了九段段位。但时至今日，仍然是“终身名誉棋圣”，享誉中日韩三国，受千万棋迷尊敬。

            究其原因，藤泽棋圣本身的才华毋庸置疑，而且他对围棋国际化，对中国围棋的发展和进步，做出了不可磨灭的巨大贡献，可以说许多老一辈棋士都做过他的学生。

            北原贤人思忖，自己那点黑历史，在严重性上和数量上，跟藤泽棋圣比一比，稍微夸张一点说，应该是九牛一毛，沧海一粟。

            他不追求什么棋圣战六连霸，也不追求什么名誉棋圣。只要自己能在二十岁前拿到名人头衔，甚至是棋圣头衔，就算本因坊头衔也可以，只要是三大冠头衔都行。有前例在先，区区那点人生小污迹，瑕不掩瑜。

            花谷想了想说道：“欧尼酱认为，《周刊文春》不会曝光你？或者说，他们压根都懒得关注围棋界？”

            北原贤人心里犹豫了下，说道：“至少在现在，应该是这样的。”

            话所如此，有一件事情，他一种挂在心上。花谷曾透露过，未来的他，那些黑历史最终还是被曝光了。

            北原贤人私下想过很多人，但实在猜不出，是谁搞了他。

            最早，他曾怀疑过百合同学那家伙，毕竟那时候，只有他们俩是死对头，而且百合同学或多或少的知悉他的曾经。但现在看来，百合同学的嫌疑基本可以排除。

            栗山也知悉他的曾经，但栗山不可能害他。琴音姐、雨宫小宅女和雨宫妈妈同样不可能。

            除了这些人，没人知道他的曾经了。

            “难道是她？”北原贤人陷入思索当年嫉妒雨宫小宅女的那个不良女，也是被半年前的他，酒后失手推下楼梯，腿摔骨折了的那一位。

            他和那个不良女，确实有解不开的仇怨。

            北原贤人认真思考片刻，觉得不太可能，那个不良女，比他更害怕牵扯上媒体。

            毕竟一旦曝光，她面临的公众愤怒，可是雨宫小宅女的几百万粉丝支持者，她下半辈子别想好好过了。估计她现在睡觉都会做噩梦吓醒。

            北原贤人思来想去，狐疑觉得，莫非是《周刊文春》收了钱不办事？几年后又给他曝光出来了喝酒打架？ 
     
            他思索片刻，《周刊文春》虽然是一条很恶心的疯狗，但做八卦狗仔这一行，职业底线还是需要的。收了保密费不办事，因为他一个小角色，因为那一点小八卦，冒然违反底线，这岂不是自断财路。

            别说他不乐意，一众艺人事务所比他更先急眼。《周刊文春》要是这么做，那就是因小失大，捡了芝麻丢了一亩西瓜田。同行还得给它落井下石。

            北原贤人收回发散的思维，内心轻叹了声，目前来看，谁都没有嫌疑，那未来又是谁在害他。

            (本章完)

      第390章 赢不了

            夜晚七点二十分。柏木家。

            柏木茉优一言不语地安静坐在沙发上，她身旁，柏木妈妈慵懒地半倚半靠，一边品酒一边看电视。近几天，妈妈回家越来越频繁，她们彼此心照不宣。

            柏木茉优沉心静气，她不想主动找妈妈说话，很有耐心地静坐，等妈妈先发问。

            电视荧幕里在播放晚间剧，约么过去了五分钟，柏木妈妈瞥了眼女儿，问道：“在想什么事情？思春了？”

            柏木茉优微微皱眉，没有吭声。

            柏木妈妈放下酒杯，伸展了一下腰肢。

            “今晚没躲在房间里装睡，跑出来陪我看电视，难道是分别前的最后一夜？”

            等得就是妈妈问这件事，柏木茉优语气平淡答道：“我不走了，絮风的新家在中央区。”

            “中央区？”柏木妈妈锁起眉毛，对这个结局十分不满意。

            她大为失望地端起酒杯，照她的想法，高梨家搬得越远越好，最好搬到相距万里的大陆彼岸，让自家的问题女儿一辈子也触之不及。

            柏木妈妈抿了下双唇，叹气说道：“算你走运，你的心上人离你更近一步，当然，只是在物理意义上。”

            她语气顿了下，转过头，目光审视女儿。

            “不过看玫难子你没有我想象中那么开心，反而似乎还有心事？”

            “我没有心事，你想多了。”

            “肯定有，如果没有，你早躲在房间里缝娃娃了吧。”

            柏木茉优微恼，缝娃娃，指的是那些絮风形象的布玩偶，都是她一针一线亲手缝制出来的，也正是那些布玩偶被妈妈发现，才暴露了她喜欢絮风的秘密。后来还被“污染源”给偷拍到了。

            柏木妈妈笑了笑，看破不说破，打了个题外话。

            “我记得你以前养了一只兔子，很喜欢拱女孩子的欧派，好像叫‘雪球’？已经养死了吗？”

            柏木茉优忍着火气回答道：“寄养在别人家。”

            慵懒靠着沙发的柏木妈妈悠闲问道：“谁家？那个借给你一百五十万业摹补习班同学’的家？”

            “你的心事，是不是与他有关？”

            “跟他无关。”

            柏木妈妈不信，反问道：“除了他还能是别人？难道心上人搬到中央区，你反而还不高兴？”

            “别掩饰了，小孩子的那点青春闹事，你以为妈妈什么也不懂？”柏木妈妈轻笑，不急不忙地直起腰，一副“我也像你一样有过青春”的过来人姿态。

            “我能理解你，他能大方借给你一百五十万，无条件的竭力支持你，陪你深夜聊天，每日每夜开导你，鼓励你，帮助你，再加上我不知道的某些事情，你对他动心也很正常。”

            柏木妈妈语气顿了下，难掩笑容。

            “所以说，你的心上人搬到中央区，你不仅没有非常开心，反而藏着心事的原因是你知道自己移情别恋了，彻底喜欢上‘补习班同学’了，内心非常矛盾？”

            柏木茉优猛然站起来，沉着脸一句话也不说，快步走向自己的卧室。

            看到女儿破防逃跑，柏木妈妈忍不住“咯咯”笑了出来，事情进展超乎她想象的顺利，她还没有任何动作呢，女儿居然先一步拜倒在对方的石榴裙下了。

            她冲卧室喊道：“喜欢就喜欢，有什么大不了的，去追，去告白，去争取，藏在心里烦恼算什么，你哪里差了？难道你对自己的条件还不够自信？他又不是女人。”

            翌日大清早。

            “副会长，等一下！”

            柏木茉优闻声驻足，侧身看去，校园长廊的尽头，两个女孩子抱着一怀文件资料，冲她跑过来。

            等两个女孩子气喘吁吁地跑过来，喘了几口气，她语气平静问道：“怎么了？”

            “麻，麻生同学，没赶上地铁，我们还要去广播部送早间新闻，拜托副会长帮我们去张贴今天的宣传栏告示。”

            柏木茉优微微点头，伸手接过来两卷海报，目送宣传部的两位女生急匆匆跑掉，然后转向教学楼门口的告示栏走去。

            摊开一张海报，她粗略扫了一眼，是后天的消防演练通知，秉持着大事为重的原则，她将消防演练海报贴在告示栏最醒目的中央位置。

            摊开第二张海报，柏木茉优表情微怔。

            她静静看着海报里正要伸手落子的人像，是“污染源”在名人头衔战A轮循环赛的第三局的对局照片，她印象非常清晰。

            海报上有几行醒目的大红色字体：二年G班的北原贤人，闯入名人头衔战最终预选赛！

            像是有什么东西在心房里乱撞，心跳不安分了，柏木茉优长吐一口气，迅速移开视线，打量告示栏。

            除了边边角角的不醒目位置，最好的地块都已被形形色色的海报占据。

            柏木茉优目光扫过一圈，心想干脆将“污染源”的海报贴在最醒目的告示栏最中央，覆盖掉刚刚贴上的消防演练通知。一会儿她再去宣传部另拿一张消防演练通知来贴上就好了。

            可还没等她将海报的背胶撕下来，就察觉到忽然有人走到了她身边。

            她侧目看去，映入眼帘的是一瀑乌黑柔顺的及腰黑发，眼神冷漠的白皙侧脸。旋即，那位浑身上下散发着冷漠氛围的女生也转头对视向了她。

            目光交集，柏木茉优沉默了会儿，说道：“雨宫同学，早上好。”

            雨宫雅懊焕硭，目光投向柏木茉优手里的海报。

            柏木茉优低头看了眼手里的海报，又抬头看向雨宫。两个人目光对视了一会儿，无需多言，柏木茉优微微低下头，将“污染源”的海报递给雨宫，转身默默离开。

            “呲，呲”，一点一点撕背胶的轻柔声响自背后响起，柏木茉优心情慢慢涌上来有一种不好受的拥堵感，回想到起妈妈昨晚说的话，她内心颇为自嘲地告诉自己：“哪里有自信，怎么可能赢.他比女生更难追。”

            学生会木屋依然是往日般平静。

            柏木茉优心绪繁重地推开门，望向长桌首座，絮风握着一支钢笔，神情思考地敲点一沓纸张。

            柏木茉优深呼吸，强迫自己忘掉某些事情，走上前，和声问道：“在想什么？”

            高梨絮风收回发散的思绪，转头说道：“周年校庆马上要提上日程了，五十周年的校庆呢，我在想，怎么安排才能足够盛大。”

            高梨絮风有些苦恼地托腮，说道：“足够盛大的话.如果雨宫同学能够上台弹一首钢琴曲，这是大家都希望看到的一幕，可是茉优也知道，按照雨宫同学的性格”

            (本章完)

      第391章 有必要行动用一下

            东京棋院三楼的休息室。

            应付完记者采访的北原贤人如释重负地坐下，揉了揉略微不适的眼睛，刚才镁光灯对他一通乱拍，眼睛不舒服。

            他摸出手机上网搜索，不出所料，新资讯火热出炉：《北原初段于名人战最终预选赛达成五连胜！》《新纪录即将诞生！》

            看着手机荧幕里自己的照片，北原贤人摸了摸下巴，暗道这些报道写的真快。

            他也没想到自己的状态居然异常火热，势如破竹达成五连胜，即将创造一个初出茅庐的新人纪录。

            虽然其中有两盘棋，官子阶段赢得比较侥幸，存在一些运气成分，但赢了终归是赢了。

            “砰，砰”，敲门声响起，武宫爷爷乐呵呵地走进来。

            北原贤人放下手机，露出笑容道：“幸不辱命，又拿下一场。”

            武宫秀树的眼角挂着笑意，勉励道：“还有三场，再接再厉，北原君马上就要创造一个崭新纪录。”

            “古往今来，名人战的最终预选赛上，达成八连胜的棋士并不罕有，但一位新晋职业初段达成八连胜，这是倍受后世津津乐道的壮举。”

            北原贤人面容严肃道：“我会努力的。”

            武宫秀树笑颜欣慰，按照现在的九人胜局排名，五连胜的北原贤人毋庸置疑位列榜首，不出意外，这一届名人战的挑战权，基本已经被北原君握在手里了。

            对于最后的七番棋挑战赛，北原君能否战胜井山棋圣，武宫秀树不敢预测，毕竟最后要面临的那位对手，是头衔大满贯的名誉棋圣。即使刚刚达成了五连胜的北原君状态非常好，也很难说能否敌得过井山。

            不过就算北原君在最后输掉了七番棋，他的出色表现，也完全对得起棋院对他的寄托了。今年是北原君的第一年，他未来肯定会更强。

            武宫秀树说道：“我去研究室转了一圈，看棋局内容，葵的那场比赛应该快结束了。”

            北原贤人紧接问道：“赢了吗？她赢下这一局，应该就进入若鲤战的本赛了吧。”

            “拿下了。”武宫秀树微微颔首，感慨道：“没想到她能闯进若鲤战的本赛，她也是第一年入段吧。”

            北原贤人松了口气，佩服道：“她比我还要努力，一天十六个小时，连吃饭都在电脑前跟AI下棋。”

            武宫秀树深以为然：“努力的人应当拥有回报。”

            树林深处的学生会木屋。

            手机支架立在木桌上，荧幕里在播放一部老电影。金发女生和黑发女生并肩坐在一起，视线安静地集中在手机荧幕上。

            “噔噔”，屏幕上方跳出来一条Line消息框：「我进入若鲤战本赛了！欧内酱别忘了我们的约定。」

            柏木茉优注意到发信人的名字，诧异问道：“什么约定？”

            高梨絮风拿过来手机，一边低头回复消息，一边说道：“如果葵能够闯进若鲤战的决赛，我陪她一起去决赛现场。”

            柏木茉优一时无言。

            过了会儿，她开口说道：“我记得很多围棋比赛的决赛，经常在外地举办吧，一次就是好几天。”

            高梨絮风抬起头，想了想说道：“是这样的，就像当年的古李十番棋，其中一站，还是在世界屋脊上举办的呢，这算是一种浪漫的艺术传统吧，很多大比赛，都会辗转各处进行下一场。”

            柏木茉优犹豫了下，提醒道：“万一决赛那天要上学，你还去吗？”

            “当然了，都已经约定好了，肯定得说到做到吧。而且葵为了这个约定，一天十六个小时都在下棋，就连吃饭都时候，她都坐在电脑面前。葵已经这么努力了，我也不能落后。”

            高梨絮风顿了下，笑道：“茉优就放心吧，我不是一个人去，还有北原同学随行。”

            柏木茉优一时沉默住了，“污染源”也要随行，她在各种意义上更不放心。

            旧式独栋木屋隔壁的高档公寓楼，二楼。

            “呼，终于打扫完了.好累！”

            雨宫雅暗闹理，竹下茜毫无淑女形象地软坐在地上，用手背擦了擦汗。

            “雨宫小姐，这里多久没有人住了？”

            雨宫雅案干干净净的垃圾桶套上黑袋子，思索道：“大概两三个月了吧。”

            自从助理茜姐告诉她，《周刊文春》的狗仔记者盯上了她，她就搬出了这间公寓。直到前段日子，茜姐终于摆平了那些烦人的狗仔记者，确定安全，她今天才重新搬了回来。

            雨宫雅疤手指向一间锁住的门，说道：“那间屋子就不用了，我自己打扫。”

            竹下茜顺着方向看去，心知肚明，那个神秘房间的朝向，正对着某个男生的卧室。

            雨宫小姐肯定难为情被她看到，那间神秘房间里的状况。竹下茜识趣地装傻，非常看场合地说道：“小姐，事务所里还有工作，我先回去了。”

            “哦，路上小心。”

            目送茜姐动作麻利地离开了公寓，雨宫雅笆栈厥酉撸掏出钥匙，打开“神秘房间”的门。

            房间里的陈设非常空荡，正中央只摆了一张小圆桌和座椅，视线穿过一面雾化玻璃和一面魔术镜，可以一览无遗地看清楚隔壁――旧式独栋木屋的二楼卧――只可惜魔术镜+雾化玻璃的隔音效果过于优秀，即使隔壁大声吵闹，也只能看到他们的嘴在动。

            她伸出食指抹了一下桌面，房子久不居住，一直没有通风，地面上和桌子上染了一层薄薄灰尘。

            “买一个智能扫地机？”雨宫雅班止镜馈

            她余光有所察觉地抬起头，隔壁二楼，卧室的袄门被推开了。一个熟悉的女人走了进去，像是寻找什么东西，这里翻一翻，那里探头瞧一瞧，最后打开北原的衣橱，揪出来了一只毛茸茸的“大雪球”。

            雨宫雅暗牧成不太好看，当即拿出手机，迅速编辑短信。

            「你还想在他家住到什么时候？」

            没过两分钟，琴音姐发来回复。

            「你搬回来了？没办法呀，海己舍不得我走（无辜.jpg）」

            「我留在他家里，可以帮眉嗍铀的一举一动。」

            雨宫雅笆种赣昧Φ睾莺荽サ闶只荧幕：「谁让你帮忙监视了！」

            噔噔，消息再次回复。

            「你还不相信我吗？你把提防我的时间，用来去关心他多好，再主动一回又怎么了，就像五六年前那样。」

            琴音姐打字太快，她半条短信还没编辑完，“噔噔”两声，又收到回复。

            「哦对了，最近别主动，让他全力以赴投入到比赛里，等他比赛结束，你再主动。」

            雨宫雅岸⒆哦绦趴戳肆奖椋迅速删掉之前的内容，再次笨手笨脚地敲点手机，但这一次又是同样，内容还没编辑到一半，新短信打断了她。

            「如果你最近闲不住，不如提防下他身边的人（除我以外！），毕竟你要是不主动，总会有别人主动。万一哪天北原同学就被别人拐跑了呢，你说是吧。」

            「我给兔子洗澡去了，改天聊。」

            “她打字怎么这么快！”雨宫雅捌呼呼地再次再次的再次删掉还没编辑完的短信内容。

            笨手笨脚地拖干净地面，再擦一遍小圆桌和座椅，等坐下来，已经累得不想动弹。

            雨宫雅八嘉发散地仰头望着天花板，忽然联想到昨天早晨，学校的告示栏前面，那个叫柏木茉优的金发女生，眼睛一直盯着北原的海报看个不停，直到她走到身边，对方才猛地回过神。

            雨宫雅磅久迹小声嘀咕道：“她是不是对那个笨蛋”

            她越想越觉得有一点可能，要不然，柏木茉优为什么一大清早，就拿到了那家伙的宣传海报。不仅一直盯着看，而且看样子，还准备亲手贴上去。

            虽然不确定是不是真的，但反正最近闲暇无事.雨宫雅磅咀琶济，前思后想，觉得保险起见，还是有必要小小行动一下。

            (本章完)

      第392章 意外来客 
     
            下午五点二十分，学生会木屋。

            手机端的网棋平台在直播名人战最终预选赛的今日比赛。棋盘逐渐被黑白子填满，十九路线条上的可能性越来越小，直至胜率栏刷新，显示出“黑棋胜”的字样，高梨絮风喜上眉梢，雀跃地招呼好朋友。

            “赢了，茉优快来看！”

            正在出神的柏木茉优迅速收回思绪，转看向身边人。

            “北原同学真的做到了，七连胜！”像是被按下机械开关的袋鼠玩具，高梨絮风欣喜地不停挥舞小拳头，“第一名，七胜零负，第二名，五胜二负，就算北原同学输掉下一局，结果也不会改变了！”

            柏木茉优也少见的露出了会心笑意，名人挑战权，他终于拿到手了。

            “我们要不要现在给北原同学打电话祝贺一下？”高梨絮风想了想，又改口道：”现在应该是采访时间，说不定一会儿还要一起复盘。”

            柏木茉优和声道：“那就等晚上吧。”

            高梨絮风紧接说道：“那约定好同一时间？大家晚上一起群内语音？”

            柏木茉优点了点头说道：“八点钟吧。”

            “好！”

            “对了茉优。”高梨絮风想起来一件事，诧异问道：“我看你下午一直在发呆，遇到了什么烦心事吗？”

            柏木茉优一时无言，没有烦心事，只是最近身边突然少了某个人，脑海里总会联想起那个人。

            沉默过后，柏木茉优平静地谎称道：“我在考虑周年校庆的安排。”

            这个令学生会高层烦恼已久的理由简直无懈可击，还在为北原同学刚刚拿下的胜利而感到开心的高梨絮风顿时衰退了七分热情，变得苦恼起来。

            “周年校庆啊是很麻烦到底怎样才能让雨宫同学心甘情愿的登台演出呢.”她苦恼地喃喃自语。

            柏木茉优没说话，心里很清楚，这不是她们能实现的奇迹，除非“污染源”亲自出面，否则她看不到一丝丝希望。

            但是，“污染源”现在得全心全意的投入进比赛状态，无暇顾及学生会。就算他有空，正常情况下，他也断然不可能强迫自己那位“关系纠缠不清的女冤家”去做她讨厌的事情。

            而“非正常情况”，或许“污染源”会去劝说雨宫，但谁说得清楚，怎样才会发生“非正常情况”呢。

            至少不可以去人为创造，否则一旦被“污染源”知悉，肯定会激化出一个大麻烦。

            高梨絮风犹豫了下，说道：“要不然，我还是去劝一劝雨宫同学吧，一次不行就两次，两次不行就十次，说不定能用真诚打动她。”

            柏木茉优果断否决道：“别贸然找她，我们都清楚她的性格，雨宫同学的心肠不是靠真诚就能变软的。”

            其实在私下里，絮风已经问过她许多次，试图靠“三顾茅庐”的真诚与努力去打动雨宫。但她非常确信，即使絮风“三十顾茅庐”，换来的也会只是一次次碰一鼻子灰，受满肚子委屈。

            她谈起周年校庆，不过是为了瞒过絮风的关切，柏木茉优语气缓和地劝导高梨，岔开话题说道：“周年校庆还要等寒假前才开始，时间充裕，不用急于一时，可以慢慢想办法。”

            可她显然低估了絮风对周年校庆的重视度，高梨絮风摇了摇头，纠正道：“不能事到临头，才去想解决方案吧。就像小时候祖母给我们讲的《亡羊补牢》，那时候就晚了，我们应该要未雨绸缪。”

            柏木茉优一时无言以对。

            在同学们眼中，与今年校园祭一同开展的周年校庆，无疑是个难得的盛大节日，雨宫同学登台演出，这是理所应当再正常不过的安排――无论是听钢琴，还是欣赏弹琴的人，绝大多数人都非常乐意看到那一人一钢琴――学生会要是连这点事情都安排不妥，私下里肯定会遭人腹诽。

            她并不关心什么周年校庆，有人有意见就有意见，关她什么事。

            虽然絮风作为会长，力图给同学们创造一个最好最难忘的周年校庆，但她不想让絮风在雨宫那里受一肚子委屈。

            而且这件事，还牵扯到了“污染源”。絮风不知情，可她知道许多东西，想劝雨宫雅暗翘ㄑ莩觯绝对不是顾名思义那么简明的一回事。

            沉默半晌，柏木茉优只得再次劝导道：“还有时间，慢慢想办法，我担心现在贸然行动，惹恼了雨宫同学，那就真的没有一丝希望了。”

            高梨絮风十分无奈，茉优极力反对她去见雨宫同学，她也明白事理，但眼睁睁看着期限越来越近，自己还无动于衷，终归有些意难平，总觉得自己当下应该要做一点什么，就算是一点点也好。

            “咔嚓”，学生会木屋的门忽然被人推开了。

            两人闻声望去，门口处，竟是一位意想不到的重量级嘉宾。说曹操曹操到。

            “雨宫同学？”高梨絮风始料不及地愣神喃喃。

            雨宫雅爸皇瞧沉搜鄹呃妫便移动视线，略过她，全部目光牢牢锁定在了高梨身边的金发女生身上。

            柏木茉优也在看雨宫，双方目光交集，两两对视几秒，柏木茉优突然内心确定，雨宫来此的目标是她！

            高梨絮风最先反应过来，赶紧从座位上站起来，报以得体的微笑，礼貌地微微俯身致意。

            “雨宫同学下午好。”

            言闭，她迅速用眼神暗示茉优，快来招待客人。然后又俏皮地眨了眨眼，仿佛在说：这可不是我找雨宫同学，是她自己送上门来了喔~~ 
     
            “雨宫同学――”

            “我来还书。”雨宫雅跋纫徊酱蚨系馈

            “还书？”高梨絮风微怔。

            雨宫雅翱觳阶呱锨埃将一本《南国红豆》丢在长桌上。这是上一次体育祭，她来学生会“逃课”，碰巧看到的眼熟书籍，之后这本书被她一句话向高梨“借”走了。

            放下书，雨宫雅坝制沉搜壅在翻橱柜的金发女生。

            要不是昨天琴音姐一通吓唬她，说什么“你不出手，有人会出手”，而且正好最近也闲得无聊，她才不会来这间又远又偏的林间木屋，还得浪费脑细胞，特意找个“还书”的理由来试探柏木茉优。

            虽然直接找上门也没关系，但没有一个合适的理由，总显得自己像个笨蛋一样乱闯。

            (本章完)

      第393章 好想摸一摸看看

            柏木茉优心里已经百分百确定，雨宫突然造访，就是为她而来，对方的视线丝毫不掩饰，始终在她身上盘旋打量，格外关注，仿佛必须要洞察出什么东西似的。

            柏木茉优装作看不见那种不太礼貌的冷淡视线，尽地主之谊，倒茶送座。

            一杯热红茶一杯葡萄果汁摆上面前，座椅也被木屋的主人送了过来，雨宫雅翱炊济豢匆谎郏若无其事，一言不语，于金发女生的身边不停负手徘徊。

            柏木茉优心里蹙眉，隐约觉得，可能跟昨天早晨的偶遇有关：她替宣传部的同学，去张贴“污染源”的海报，巧合遇到了雨宫。是不是让雨宫“误会”了什么。

            柏木茉优担心这样下去会被絮风察觉到蹊跷，于是不动声色地侧移两步，挡住絮风的视线，同时余光悄悄瞟去絮风那边。

            高梨絮风小脑筋转的飞起。

            虽然是有觉得，雨宫同学的表现比较奇怪，但雨宫同学本来就是一个非常奇怪的人，这样一想，也就不觉得奇怪了，而且，当下有更重要的事情需要考虑。

            一直在苦恼寒假前的周年校庆，如何说服雨宫同学登台演出，思来想去，总没有个好办法。

            彼此的关系太生疏，话都没有说过几句，更别说之前的乐队比赛，还是沸沸扬扬的竞争对手呢。

            谈生意都倾向于信得过的老熟人，更何况请求帮忙。

            三四秒的工夫，高梨絮风内心暗暗决定，想说服雨宫同学，不是一朝一夕那么简单，得循序渐进，先从想办法跟雨宫同学成为朋友开始！ 
     
            她对此蛮有信心，虽然雨宫同学的性格很难攻略，但她也有很多朋友呢，没道理怀疑自己的社交能力。

            高梨絮风主动制造话题，报以亲和笑意，问道：“这本书雨宫同学看完了吗。”

            刚刚绕到金发女生身侧的雨宫雅奥渥〗牛目光看着金发女生，简短地“嗯”了声。

            高梨絮风略微期待地问道：“雨宫同学觉得怎么样？”

            “马马虎虎。”雨宫雅暗哪抗馊跃伤在金发女生的身上。

            柏木茉优避开视线，装作一直注视热水冒出来的水蒸气。

            虽然得了一个并不符合期待的回答，但高梨絮风不灰心，顺理成章的继续抛出关于《南国红豆》话题。

            “单看内容的话，是有一些平淡。不过书中男主角和女主，两个人之间恋情的递进，如果设身思考的话，其实很精彩呢。两个人明明都很羞涩，非常小心，非常谨慎，却又默契地慢慢一起靠近.种种内容就像是真实事件一样，因为真的十分真实。”

            雨宫雅耙皇背聊，半晌没说话。

            高梨絮风心里有点打鼓，雨宫同学是不是不喜欢那本书和恋爱方面的话题？

            她当即转移话题，再试探地问道：“雨宫同学也喜欢看书吗？”

            “不喜欢。不看。”

            一句话被堵死，高梨絮风哑然几秒，同时小脑筋飞快地旋转思考。

            “对了雨宫同学，说起来，还蛮好奇一件事情。利兹国际钢琴大赛的参赛限制，好像是16-30岁吧，那时候的雨宫同学，应该刚刚年满十七？你是不是那一届中年龄最小的参赛选手？”高梨絮风好奇问道，明问暗捧。

            “不知道，我不清楚。第一次听说有年龄限制。”

            柏木茉优置身事外，看在眼里，听在耳里，内心叹息，她就知道会是这样子，才会一次又一次否决絮风的“三顾茅庐”。

            高梨絮风仍不气馁，既然高端的吹捧方式不管用，那就更直白一点。

            “雨宫同学能以十七岁的小年纪，打败往届一众将近三十岁的老天才们，打破最年轻夺冠纪录，真的很厉害，很不容易呢。”

            高梨絮风顿了下，顺势说下去。

            “平常的训练一定非常用功吧。仅仅十年，就赶超了别人二十多年的努力，我有些想象不到，私下的雨宫同学究竟有多么辛苦。”

            她微笑看着雨宫。都已经准备好，只要雨宫同学一说完，她就说：这是雨宫同学的努力应得的回报。

            “刻苦.”雨宫雅热ヒ谎郏对方毕竟是这间屋子的主人，还是耐着性子，语气淡淡回答道：“远远算不上，我拿了第一名后，平常几乎不碰弹琴，他们应该比我更配得上一个金奖冠军。”

            高梨絮风的笑容有点僵了，好像偷偷知道了一个大新闻，原来雨宫同学也喜欢偷懒 
     
            她没敢再问雨宫拿冠军前，私下的训练有多刻苦，她怕又被一句话尴尬堵死，只得有点勉强地笑道：“雨宫同学很诚实呢，哈哈。”

            这下高梨絮风真没辙了，不喜欢看书，不喜欢女生常谈的恋爱话题，就连超级擅长的钢琴，雨宫同学都兴趣恹恹，她实在想不出雨宫同学到底对什么有兴趣。

            万般无奈之下，高梨絮风只好谈到一个不抱有希望的人。如果这个也不行，她只能单刀直入地询问“雨宫同学有喜欢的爱好吗？”

            “对了雨宫同学，你的同桌就是学生会的书记，他对你说过吗？”

            “那个笨――？”雨宫雅坝镏停平常心里总气他是笨蛋笨蛋，一不小心就顺出口了。

            她当然知道，再知道不过了。

            “笨，笨蛋？”高梨絮风明显愣了下，始料未及，雨宫雅俺坪舯痹同学竟然叫笨蛋？笨蛋？！ 
     
            一旁的柏木茉优装聋作哑，目不斜视地看杯子里的水蒸气四散。

            高梨絮风颇为担心地忐忑问道：“北原同学惹你生气过吗？ 
     
            雨宫雅俺聊了几秒，不想多说，简短回答道：“有过一次。”

            “是很多次！”她心中暗暗咬重语气。

            高梨絮风有点懵圈，更有点不太相信，北原同学应该不太可能。去招惹这位各种意义上都不好惹的大明星吧。

            不过，这是雨宫同学第一次正面回答她，还给她留下了回话空间！ 
     
            高梨絮风面露惊讶，说道：“没想到北原同学惹你生气过，虽然不清楚是怎么回事，不过在学生会里，北原同学偶尔会提起你呢。”

            这一句听完，一直置身于事外的柏木茉优微怔，顿时按奈不住了，赶紧扭头看向高梨。

            她非常确定，除了她们私下里偶尔讨论到雨宫，“污染源”绝对没有一次主动提及雨宫，他巴不得谁都不提这一茬呢！

            接收到来自好友的疑问视线，高梨絮风微微点了下头，眼神暗示：没办法，其它话题吸引不了雨宫同学的注意力，只能辛苦一下北原同学了！

            柏木茉优欲言又止，“污染源”和雨宫之间，真不是絮风想的那么单纯。

            雨宫雅澳眉问道：“他偶尔会提起我？”

            雨宫雅靶睦锊惶相信，又不是不清楚，在学校里，那个笨蛋都快对她唯恐避之不及了，怎么可能主动向外人提起她。

            高梨絮风点了点头，稍稍收回一下，补充道：“虽然提起的次数不多，但每次大家谈起你的时候.”说到这，高梨絮风语气一顿，不大好意思地解释道：“雨宫同学应该也清楚吧，自己在学校里有多大吸引力，所以大家都比较在意你，还请见谅。”

            “每次谈起你，北原同学对你的评价，都是高到不能再高了。”高梨絮风说得有点夸张，一方面给北原说话好，别因为之前的过节，北原同学遭到了讨厌，另一方面，也为了继续展开这个难得的话题。

            一边说着，高梨絮风迈步走向雨宫，同时悄悄观察对方的表情。

            等来到雨宫的身前，刚走近，她目光顿时就被雨宫那一瀑柔顺乌黑的长发吸引住了。高梨絮风暗暗惊讶：真的很漂亮呢，发质真好，就像做工精致的艺术品一样，好想摸一摸看看。

            (本章完)

      第394章 放弃吧，没有机会 
     
            “她的长发好漂亮。”高梨絮风迅速收回乱想的思绪，想了想说道：“大概是北原同学也非常擅长乐器，他清楚，世界级的乐器比赛究竟有多难。雨宫同学不仅收获金奖，还打破最年轻的冠军记录，所以他才非常钦佩你吧，嗯.比较类似惺惺相惜？”

            话落，高梨絮风心里踟躇，还是止住了下一句话。

            她本想说，北原同学私下里夸赞你的身材和颜值，完全不比你的钢琴水平差，但又担忧，说这种话，是否显得比较轻薄，轻慢了对方，反而会让雨宫同学更加讨厌北原同学？话到喉咙眼，她还是忍住了。

            “钦佩我”雨宫雅跋萑肓顺了迹心里仍然秉持怀疑。

            就依她和那个笨蛋熟到不能在熟的关系，产生出“钦佩”感情，听起来，总觉得有点假，有点见外。

            但她转念又想到，如果论起来，在乐器这块，她还是那个笨蛋的启蒙老师呢，学艺出师的笨蛋徒弟吹捧师父，夸一夸师父，好像也符合一些道理？ 
     
            “真的？”雨宫雅胺次剩语气中的怀疑已经大大降低。

            “真的。”高梨絮风笃定点头，暗自喜悦，听雨宫同学的语气，她和北原同学之间的矛盾，应该只是一件大不了的小事，并不严重。

            “茉优是当事人，她也听到过。”高梨絮风转目看向好友，悄悄使眼色。

            “污染源”绝对没有主动提到过雨宫，更别说还亲口评价她，说她好话.柏木茉优一时沉默，显而易见，絮风想借一位大家都认识的熟人当做话题，拉近彼此的距离。絮风想与雨宫同学交朋友。想让雨宫同学登台演奏。

            而且瞎猫碰上死耗子，误打误撞，絮风居然还真瞎蒙到了雨宫雅拔ㄒ还匦牡哪掣鋈撕湍掣龌疤狻

            “是真的，北原同学对玫钠兰鄯浅８摺！

            柏木茉优于心里叹息，抬头对视雨宫，平静说道：“他非常欣赏你，你是他心目中的NO.1。没人比得上你。”

            高梨絮风一瞬间懵了。

            两秒过后，她愣神地转头看向茉优。茉优这一步是不是跨得太大了啊，车门还没上呢，怎么就一脚猛油飞出去了

            她唇齿轻启，欲言又止，半晌说不出一句话。

            柏木茉优生怕还感动不到雨宫，不管真不真，有没有，继续加补一刀。

            “虽然他没有明说，但我能看出来，他只是羞于承认罢了，跟梦中情人差不多吧。”

            高梨絮风心态已经麻了，这还怎么挽回。脸上保持的微笑都渐渐变得牵强附会，很不自然。

            她都不敢扭头去看雨宫同学了，只能心中不停祈祷，雨宫同学可千万不要生气！

            柏木茉优心里也不好受，有些话，只有亲口说出来才知道，就像脚指不小心头撞上床脚，用手狠狠撕掉肉刺，就像对自己的情敌说出“你比我更优秀更漂亮。”

            她心里明白，雨宫突然找上门，明显是因为昨天贴海报的事情，开始怀疑她。

            她了解雨宫的性子，以前听“污染源”讲过，而且她心里更清楚，那家伙非常讨厌她。雨宫雅敖裉炷芾矗明天也能来，峰高的学生会对外开放，她随时都能来，不想趁早办法解决问题，这间屋子迟早会被雨宫闹得不安宁。

            所以，干脆自己主动低头，向对方表明“我知道你在他心里有多重要，知道自己争不过你”，彻底打消她的疑虑，换来往后大家一个安宁。

            对真相一无所知的高梨絮风鼓起勇气，余光悄悄瞟向雨宫雅暗牧常却发现对方不知何时已经背过身去，只留给她一个好看的背影。

            “那个.雨宫同学？”高梨絮风小心翼翼地轻唤对方，小脑筋飞快转动，万一雨宫同学生气了，要说些什么话才能找补回来！

            但是看样子肯定已经生气了吧！人家都背过身去了啊！ 
     
            柏木茉优缄口不言，不再多说，高梨絮风也不敢随便开口，屋子里安静了半晌，她们就看到只展示一个好看背影的雨宫雅巴蝗宦醪剑径直走向门口，一句话也不说地快步离开了。门都没关。

            缓回神，两个人你看我我看你。

            高梨絮风担忧地说道：“她生气了吧。”

            “不是生气。”柏木茉优语气很平静，很确定。

            “不生气，她为什么一句话不说就走了。”高梨絮风语气忧虑。

            “她是害羞，没脸见人了。”柏木茉优于心里暗暗回答。结婚多年的老夫老妻，突然听外人说“你的另一半多么多么爱你，心里只有你”这种话，都会面露羞涩，或多或少地不好意思，更别说一个“久旱逢甘霖”的孤僻症前女友。

            虽然“污染源”给她讲的童年故事里，没有彻底交代他和雨宫的真实关系，但她又不傻，这两个冤家之间肯定藏着小猫腻，“污染源”不好意思直说罢了。

            高梨絮风忧心忡忡问道：“茉优，你觉得.我们还有机会吗？”

            柏木茉优安慰道：“本来就没机会，放弃吧。”

            “想劝雨宫同学登台演出，没有可能的，还是别太执着这件事了。”

            话虽如此，柏木茉优心中却有了一个办法，如果没有今天这回事，雨宫雅懊挥型蝗徽疑厦牛明里暗里地格外“关照”她，她肯定万万想不到，更意识不到。

            其实只要她私下偷会雨宫雅埃许诺给那个疑神疑鬼的家伙“只要你答应登台演奏，我保证永远不去纠缠北原贤人”这个条件，她觉得至少有七成机会可以谈妥。

            “茉优在想什么？有主意了？”

            “没有。”柏木茉优迅速回过神。

            她非常不情愿这么做，虽然心里清楚，自己和“污染源”之间没有任何可能，而且就算向那个疑神疑鬼的家伙许诺这么一个条件，对自己也毫无影响，但她就是不想说出这句话，尤其是对雨宫雅八党稣庵只啊

            高梨絮风颇为苦恼地重新坐下，想了想，又振作起来说道：“算了，至少今天还有一个好消息，北原同学拿到了名人挑战权。”

            柏木茉优无言，这确实是一个好消息，值得开心。

            可是再想到，如果污染源最后真的成为了名人，郎才女貌与雨宫走到一起，她那股开心劲头，突然间就冰雪消融了许多，甚至还感到有点低落。

            “对了茉优，”高梨絮风突然想起一件事，神思颇为奇怪地问道：“你刚才注意到没有，好像雨宫同学非常关注你，她的视线自始至终一直聚焦在你身上。”

            “可能是我的发色很不常见吧.”柏木茉优心知肚明地瞎说道。

            听到这个回答，仿佛泄气似的，高梨絮风顿时又变得气馁了。

            刚才，她好话漂亮话夸了对方那么多，都没有被雨宫同学正眼瞧过一次，反而还不如一句话不说的茉优更能吸引对方。

            高梨絮风苦恼地拄着腮帮，小声抱怨道：“难道我还得染成金发，才能和雨宫同学交朋友？”

            (本章完)

      第395章 被粉丝堵门

            东京棋院。

            “北原，北原，这里。”

            二楼的休息室门前，正在等待相武葵对局结束的北原贤人闻声回头，是一位棋院的男同事在挥手招呼他。

            北原贤人上前问道：“怎么了？”

            “棋院门口堵了很多女孩子，都在等你出去。”

            北原贤人懵了瞬，这是咋回事，他不知道啊。

            “我不认识她们，怎么回事？”

            棋院的男同事眼神异样，解释道：“都是你的女粉丝，自发性组织了一场应援会，祝贺你拿到名人挑战权。她们是这样解释的。还有一个人自称是玫耐学。”

            北原贤人微怔，问道：“我现在出去见她们？还是棋院另有安排？”

            棋院的男同事咧了下嘴角，忍笑道：“棋院的意思是你给她们上一堂围棋课。难得这么多年轻人扎堆跑来棋院，这可都是潜在的围棋新人口这里是理事的原话。”

            北原贤人反应了会儿，略有担心地问道：“楼上还有比赛在进行，这样行吗？”

            “没关系，理事们都点头了。”

            北原贤人了解地点了点头，说道：“行，我没问题，现在就开始？”

            “你先去教室准备一下，我领她们上来。”男同事匆忙留下一句话，赶紧往楼下跑，没跑几步路，又一拍脑袋，转身笑道：“对了，恭喜北原初段马上就要成为北原八段。”

            北原贤人笑着点头，道了句谢。

            按照棋院的升段制度，凡获得棋圣、名人、本因坊头衔战的挑战权，以及获得世界棋战亚军成绩的职业棋士，可直升为职业八段。等到明天，亦或者一会儿上完课，他的围棋名号就可以改成“北原八段”了。

            他不清楚这个升段速度，是不是打破了东京棋院的记录，只知道世界纪录，是由最强初段称号的李钦诚（尚在初段时，就能把一堆著名世界冠军砍瓜切菜般的斩于马下）赢下亚洲杯快棋赛，二段直升九段。

            还有拿下了围棋届奥运会的“范老板”，力挫当时世界围棋第一人，创下棋坛年龄最小的世冠记录，以及九段记录。

            北原贤人有感而发，这样一比，自己这点成就似乎都不起眼了，无情一点说，现在的岛国围棋，在任何头衔战上取得的成绩，终究是摆不上世界棋坛的台面。

            他目送男同事离去，也算是如释重负地吐了口气。

            那么多人跑到棋院门口支持他，为他应援，不枉棋院最近这阵子大费周章的疯狂宣传他。再不来点收获，回报下棋院，他都快不好意思棋院花那么多钱，免费给他做宣传。

            北原贤人就近找了一间教棋室，从柜子里取出两叠纸杯，热心的给每一张桌子上都摆上，再一一倒上热水。

            没过三分钟，外面走廊就传来吵闹的脚步声，很快，三十多位女孩子一个个表情小兴奋地陆续走进教棋室。

            正在为她们倒水的北原贤人转身看去，微微俯身问好，然后笑着告诉她们楼上还有比赛，尽量不要打扰到上面。

            女孩子们雀跃地不停点头，看到亲自为她们倒水的北原，一个个都开心地笑眯了眼，嘘声地鱼贯而入。队伍最后面，就连棋院的后藤理事都来凑热闹，身后还跟着摄影师。

            “真的好帅呀。”

            “简直是行走的写真集。”

            “亲自给我们倒水呢，那些没来的笨蛋们，就等着知道后心里后悔吧！”

            “.”

            北原贤人眼尖，立马在人群中锁定住了一位左瞅右瞅的小个子女生，小林凉花！

            小林凉花，风纪委员，那个满脑子都是打游戏的网瘾笨蛋少女，同样也是他的得力干将，曾狠狠吓跑过要去逮捕他的百合同学，甚至直到现在，百合同学都不敢迈进风纪委部一步。

            “部长！”小林凉花惊喜招手，跑上来，小声说道：“我代表峰高的同学粉丝团，来给你应援啦。”

            北原贤人心里哪不明白小林凉花的料性。

            他好笑说道：“行了行了，别装了，祝贺完就忙你自己的去吧。”

            小林凉花嘿嘿笑了声，也不客气，背着书包扭头就跑，赶紧回家打游戏！

            北原贤人站到立式的磁石棋盘前，没有立刻讲棋，而是先感谢一番她们百忙之中抽空前来，认真感谢各位她们的支持。

            等走完一套感谢程序，他仍然没有开始讲棋，心里明清，这些人可不是为听棋来的，讲棋太枯燥，讲多了，不仅他累，她们听得更累更迷糊。棋院打的小心思，得循序渐进，一步一步慢慢来。

            北原贤人便开始闲聊起来，一点儿也不端架子，就像邻里间见面，跟她们笑着聊天，回答她们各种各样的提问，再讲一讲自己日常中的兴趣爱好，满足她们的八卦好奇心。

            这些事情他轻车熟路，太熟悉不过了，之前乐队比赛的时候，鹤见千春没少培训他们如何与粉丝们交流接触。

            站在后面的棋院理事，后藤先生暗暗点头，北原君比他想象中专业多了，挑不出毛病。

            没过一会儿，门外又响起嘈杂脚步，等敲了敲门，十几位高龄老棋友也来凑热闹了，他们都是经常往来棋院的老伙计。

            老人家们非常知趣，不去打扰前面的小姑娘，默契地鱼贯坐到后面，挨着后藤理事一起，都在乐呵呵望着前面的光景。

            一位秃顶老人家感慨道：“后藤，不容易啊，难得能在棋院教室看到这么多年轻人。”

            后藤理事心里也是百感交集，非常不是滋味。

            上世纪昭和年代，曰本足足有十分之一的人口都是围棋人口。

            甚至在最鼎盛的年代，如果要排名世界十大顶尖围棋高手，曰本围棋能排进去六七八位。那是曰本围棋最辉煌的年代，号称世界围棋的霸主，其围棋的统治力，堪比现在大洋彼岸的乒乓球统治力，甚至还更强。

            而现在，老的老，散的散，当年的一千二百万围棋人口，只剩下现在的不足三百万，而且大部分都是些高龄老人。东京棋院也从当年的人声鼎沸，车水马龙，变成现在的门可罗雀，凄凄惨惨。而且年年都在世赛上丢人。

            现在的棋院里面，已经很少能看到年轻人们的身影，都是一群皱皱巴巴的老头还在坚守，有时候打里面一瞧，不知道的还以为在开养老院呢。

            一位佩眼镜的老人家望着前面的光景，欣慰又唏嘘地说道：“后藤，我觉得这样很不错，围棋也要与时俱进，再不想办法，以后都没人下棋了。”

            “你多跟其他理事们沟通，就像这样，找一个年轻人都喜欢的人来宣传围棋，哪怕是讲些与围棋无关的东西，至少棋院里也变热闹了，不是吗。就算这三十个人里面，只有一个人对围棋产生了兴趣，也总比慢慢变得没有人更好。”

            “北原君这孩子，品性合适，模样合适，棋力更合适，如果他能做.”

            “安藤先生您说的是。”后藤理事礼貌回应这位长辈，然后陷入了沉思。

            (本章完)

      第396章 同时联络 
     
            “我回来了”

            推开家门，黄油煎鱼的香气和滋滋声响顿时勾起了北原贤人的食欲，他脱下秋季大衣和鞋子，刚迈上玄关，家里的小调皮蛋就从客厅蹬蹬蹬跑了出来，小脸狐疑地审视他。

            “欧尼酱去哪了，回来的好晚。别动，老实让我闻一闻。”

            花谷凑上前，小鼻子耸动，到处嗅了嗅北原贤人的衬衣四处。

            北原贤人弹了下女儿的额头，没好气说道：“满屋子都是黄油的味道，你能闻出什么来？”

            花谷退后几步，撇了撇小嘴埋怨道：“我和琴音姐都等你到肚子咕咕叫了，你也不发条短信，还以为你不回家吃饭了呢。”

            “临时给别人上了一堂围棋课，一些杂七杂八的事，结束得有点晚。”北原贤人一边解释一边搂着女儿的脖子走进客厅，转看向厨房，餐桌已经摆上热乎乎的四菜一汤，琴音姐系着围裙，料理最后一道香煎鱼。

            花江琴音在用筷子戳鱼肉，没抬头地问道：“辛苦了，今天在棋院怎么样。”

            北原贤人默然，总感觉眼前光景有些别扭：身旁站了一个女儿，有个女人在厨房里煮饭，关心他今天的状况. 
     
            “还好吧，”北原贤人坐到餐桌一边，简单说了几句今天的自己，“赢了棋，接待了一伙粉丝，给他们上了一堂围棋小课，然后领了升段证书，最后和棋院定下了几个围棋周边代言。”

            花江琴音端着最后一道菜落走过来，惊讶问道：“代言？什么代言？”

            “不是什么了不起的大代言，围棋相关的一些小玩意，赚点分成钱。”

            花谷好奇问道：“棋墩棋子扇子小卡片？”

            北原贤人舒心地喝了一口热茶，讲解道：“除了棋墩都有吧，你的欧尼酱还没有那么大的地位和能耐。可以在棋墩上落款。另外以后每半个月，我得给来棋院支持我的粉丝们上一堂围棋小课。”

            花江琴音满脸溺爱地给花谷夹去一块鱼肉，调笑道：“有男粉丝吗？我猜没有吧。说是上课，她们可不是去学棋的吧。”

            北原贤人瞥了眼琴音姐，纠正她前半段话:“当然有，有十几位，已经非常不少，这还只是其中一小部分。”

            “十几位上了年纪的‘五六十岁男生’？骗谁呢，我又不是没去过东京棋院，那里除了一群干巴巴的‘老男孩’，有几个小男孩？”

            北原贤人不说话了，默默腹诽这只女妖精怎么啥都明白。

            不大的餐桌上和餐桌旁有五菜一汤，有女儿，有厨娘，这幅怎么看都像是一家三口的温馨光景，难以不令人遐想北原贤人沉默地慢慢进食，心中忍不住扪心自问：这样“家常便饭”的生活，对于自己的年纪是否过于“超前”了一些，就像是连女朋友的手都没有握紧过的男人，却已经过起了日复一日的育子生活。

            一边用筷子慢慢挑出鱼刺的北原贤人于心中轻叹了声，余光探视向桌对面的恩恩爱爱“母女”，除了感慨这一大一小两只女妖精在双向奔赴，还能直言说出什么。

            “噔噔”，摆在桌子上的手机响起了来信音，北原贤人的视线都还没有移动过去，花谷和花江琴音的眼睛就已经迅速瞄了过去，异口同声审问他。

            花江琴音放下筷子笑吟吟问道：“是谁？”

            花谷握着筷子笑嘻嘻问道：“欧尼酱的女朋友？”

            早已习惯了的北原贤人无奈又懒得解释地摸起手机，定睛看清楚来信人，心情顿时渐渐古怪起来。

            「不错不错，继续加油，笨蛋徒弟。」

            能够有资格直呼他叫“笨蛋徒弟”的人，除了有且只有的她，还能有谁。

            北原贤人甚至都想赶紧揉揉眼睛，心里严重不敢相信，这是依“那家伙”的性格能够编辑出的文字。

            那个小宅女几乎从不主动联络他，就算是破天荒的突然联络，也只会是那副“故作距离感”的生疏语气，更不可能编辑出“继续加油，笨蛋徒弟”这种亲昧感十足的文字感情。

            花谷眼瞧爸爸的眼睛久久盯着手机荧幕并且一言不语，心中顿时明白，肯定是来信人和来信内容皆是非常不寻常！她机敏地踩着椅子，眼疾手快一伸手，将来爸爸攥在手里的手机突然捞过来，然后立马倾过去身子，笑嘻嘻分享给琴音姐一起阅读。

            “不错不错，继续加油，笨蛋徒弟？”花谷语气顿了下，惊讶念道：“.是雨宫姐姐！”

            花谷一瞬抬头，噘起小嘴，眯着眼睛盯着北原，问道：“你是不是和雨宫姐姐下午约会去了？所以才回来这么晚.你们都干了些什么羞羞的事情？”

            北原贤人无语，这小调皮蛋太能幻想，说的都是什么玩意，他自己都不知道怎么回事呢。

            花江琴音也十分诧异，那个脸皮薄的小宅女，正常情况下，不可能编辑出这么可爱的短信内容吧，真是奇了怪。

            “你和她做什么去了？”她也饶有意思地问道。

            虽然明知桌对面的两个女人肯定不相信，但北原贤人还是叹了口气，尽力解释道：“我不知道，我最近都没见过她。”

            花谷一脸不信地理直气壮说道：“谁信呢，欧尼酱就喜欢瞒着海己，背地里做一些见不得海己的事情。”

            北原贤人眼角忍不住抽动了下，这孩子又在胡言乱语些什么玩意，说的那么歧义！

            两只女妖精人多势众，北原贤人只是警告地瞪了眼小调皮蛋，解释给琴音姐听：“她可能在祝贺我拿到了名人挑战权。”

            花江琴音笑吟吟问道：“你信吗？她给你发这么可爱的祝贺短信？”

            北原贤人默然，其实他也不太相信，这不符合那个小宅女的一贯作风。

            他将皮球踢给琴音姐说道：“你那么了解她，你猜猜呗，反正我是不知道。”

            “要是真和你没关系的话.”花江琴音沉吟了会儿，喃喃说道：“她今天可能遇上了什么好事，心情非常美妙。”

            北原贤人默不作声地喝牛腩汤，不吱声，反正在这两只女妖精的眼里，凡是事关小宅女的一切事情，就算他辩解一千句，黑锅最后还是得落到他头上，那还不如省点力气，多喝几口热汤算了。

            花谷心有灵犀，十分配合地问下去：“什么事情能让雨宫姐姐这么开心？”

            花江琴音笑吟吟说道：“当然是你的欧尼酱了，除了他，还有谁能够让你的雨宫姐姐变开心。或者说，除了他，你的雨宫姐姐还关心谁？”

            北原贤人淡淡热ヒ谎郏就知道会是这样，内心无聊地庆幸自己刚才没有浪费口舌辩解，而是多喝了几口稍微有那么一点意义的番茄牛腩汤。

            花谷睁大眼睛好奇问道：“所以说又说回来了，欧尼酱和雨宫姐姐下午到底去干了些什么？”

            “都说了，我不知道.”北原贤人含着一口汤敷衍回答女儿：“说不定是她大姨妈刚走，比较开心。”

            他话音刚落，玄关“咚咚”响起了敲门声，他诧异看过去，暗道谁会在饭点跑来找他。

            “你们有快递到了？”北原贤人问到琴音姐。

            花谷小脸精神一振，猴急地从椅子上跳下来。

            “我有预感，可能是雨宫姐姐！”

            “我去开门啦！”

            北原贤人冲跑出去的女儿无奈说道：“少乱猜了，下午我真没跟她在一起。是你们快递到了吧。”

            谁料又赶了凑巧，他话刚说到一半，手机突然响起了Line的语音铃声。

            花谷跑去开门了，花江琴音默契替补上监视角色，眼神迅速瞟过去，目光锁定了荧幕上的几个关键人名――高梨絮风，柏木茉优，栗山瑞穗等等。她们一同发来了群语音申请。

            “快放手，谁让你抱我了！下来！”

            与此同时，玄廊门口传来熟悉的气恼女声。

            花江琴音一怔.居然真的是那个薄脸皮小宅女！ 
     
            “嘿嘿，雨宫姐姐太漂亮了，海己忍不住想抱抱你。”

            高梨絮风：“北原同学，恭喜你进入名人头衔战决赛。”

            香川宁宁：“北原前辈好厉害！”

            鹤见千春：“不赖嘛，现在全学校都知道你了，北原八段？”

            柏木茉优：“恭喜。”

            “.”

            花江琴音闻声望向北原贤人的手机荧幕，听着里面七嘴八舌的女孩子恭贺声，她赶紧扭头看向玄廊门口，又迅速回过头，一脸古怪地盯着北原贤人的手机，表情渐渐微妙和玩味。

            “你自求多福吧。”花江琴音忍笑地站起来，朝玄廊门口走去，迎接那个不知为何而来的雨宫小宅女。

            (本章完)

      第397章 论坛里的薰衣草

            柏木家。

            没开灯的卧室，笔记本电脑的荧幕微微发亮。

            只穿一件白背心的金发女生略显困倦地蹲坐在椅子上，双手捧着手机。

            复制，粘贴，同样的短信一一发给不同的她们，提醒“命运引力”乐队群的成员，过会一起祝贺夺得名人挑战权并荣升职业八段的“污染源”。

            片刻，她将手机放在桌子上，身体慢慢靠向椅背，平静凝望前方的光源。

            “好像有一点紧张？”柏木茉优慢慢低下头，拷问自己内心，喃喃自语：“不是紧张。是忍不住了。”

            心底有一种冲动，想瞒着她们，偷偷地第一个联络“污染源”。

            柏木茉优顿时缩蜷起肩膀，觉得自己有点恶心。

            “滴答”，来信音响起，她认虮始潜居幕旁的手机。来信人是妈妈。

            「恋爱谈得怎么样了？需要我给你出主意吗？」

            柏木茉优收回视线，直接无视了刚才的手机亮光。

            来信人仿佛猜到了肯定会被女儿无视，自顾自地继续发短信。

            「同时喜欢两个人，内心非常矛盾？觉得去追求任何一个人，对另一个人都是一种背叛？」

            「你的想法有问题，极其不正常。同时喜欢好几个人的男生和女生多了去了，不是你想的那样。媚侵至痴情都算不上，完全就是思想有毛病。」

            「我最近可是很关心你呢。要是二选一的话，妈妈建议那位“补习班同学”在各种意义上都更适合你。」

            「当然，如果你有能力全都要过来的话，那就是你厉害咯。」

            柏木茉优脸色不太好看，双手环胸。呼吸幅度都变大了。

            “关心我？分明是酒后撒疯，恶趣味地戳人痛处吧。”

            柏木茉优慢慢攥紧了胳膊，一个人她都处理不了，更何况全都要。那个喝了酒的女人，分明是恶趣味满满地故意调戏她。

            避免再被恶意短信骚扰，柏木茉优伸手摸过来手机，打开飞行模式，暂且拒收一切短信通知！

            搞定完，距离约定好的群语音还有几分钟，她强迫自己转移注意力，握住鼠标，让荧幕里的指针四处乱转。

            随便打开一个网页，心想着随便浏览点内容也好，但第一念头想到的却是“污染源”。

            醒悟自己又在想那个人，柏木茉优气恼地握着鼠标一通乱晃，悲哀觉得自己已经快无可救药。

            最近一直都是这样，自从在学校里见不到了“污染源”的踪影，见面次数越来越少，想念次数越来越多：上课时候会不由自主的想起他，下课时候也会，在学生会木屋的时候还会，回家后更会想起他。

            想的内容也是千篇一律，会想见不到的日子里，他今天都经历了什么，有没有不开心，是不是很疲惫，会不会偶尔也在想起她.柏木茉优感觉自己快傻透了，简直就像个没有脑子的傻瓜女孩一样，掉进拙劣的捕兽陷阱，蠢到家。

            距离约定好的时间只剩三十秒。

            柏木茉优迅速整理了下心情，起身坐直，瞳孔静静注视着手机的时间条。

            当7：59变成8:00的一刹那，“命运引力”准时响起了絮风的群语音通话提醒。

            很快，除了“污染源”以外的所有人都加入了进来，然后默契地保持安静，等待最后一个人。

            当“污染源”的头像终于冒出来时，本是安静的手机扬声器顿时吵闹起来，有人在开心祝贺，有人在崇拜惊讶，也有人一直保持安静。柏木茉优一直耐心等到她们都抢先说完，才心情复杂地简短说了一句：“恭喜。”

            然后她刚说完，就听到外放的手机扬声器，隐隐传出来一个小女孩的坏笑声：“嘿嘿，雨宫姐姐太漂亮了，海己忍不住想抱抱你。”

            “雨宫姐姐？”柏木茉优表情怔住了。

            她旋即意识到时机不对，雨宫雅叭チ吮痹家！

            手机扬声器里有一会没有回话，过了会儿，“污染源”的声音响起，语气自然平静。

            “谢谢，没想到你们一起来祝贺，现在还有点感动呢。”

            曰本姓雨宫的人，不知道有几十上百万。他没有解释刚才的那一声“雨宫姐姐”，没有立即挂断通话，应该是想不动声色的遮掩过去。.柏木茉优一瞬明白“污染源”的心思。

            她刚才能听到那一声“雨宫姐姐”，肯定也有人听到了。她和污染源约定过，两个人互相帮助，隐藏彼此不可见人的秘密。

            柏木茉优立马说道：“北原同学，你家里来客人了吗？”

            电话那头的“北原同学”非常默契，配合地回答道：“琦玉县的堂姐来做客。”

            不给别人插话的机会，柏木茉优立即说道：“那还真是不凑巧，既然祝贺已经传达到，我们就不打扰了，等之后再聊吧。”

            她紧接着对电话里的她们说道：“我们挂断吧，一会儿再联络北原同学。”

            说完，柏木茉优又有点顾忌担心，据网上消息传言，雨宫雅暗奶力非常好，雨宫会不会认出她的声音？ 
     
            就在今下午，那位疑心病超重，又整日无所事事的雨宫雅埃可刚来找过她的麻烦！ 
     
            “那我们一会再联络吧，北原同学。”扬声器里响起高梨絮风的声音。

            鹤见千春：“反正该说的都说了，我就不参加了，一会儿我还得敷面膜，就这样吧。名人战决赛可要加油啊，后辈。”

            “.”

            语音结束，柏木茉优慢慢松了一口气。

            幸好那一声“雨宫姐姐”过后，“污染源”的妹妹意识到了危情，闭紧了嘴巴，那位“雨宫姐姐”也全程一直保持沉默，否则恐怕真要出问题。

            “雨宫雅叭ニ家了.”柏木茉优无言沉默。

            估计是今下午，她和絮风一通替“污染源”说好话，触动到了雨宫，于是才有了“斡裣氐奶媒憷醋隹汀闭饣厥隆

            身体突然间变得疲惫起来，精神也变沉重了许多，柏木茉优低叹了声，心情很不是滋味，颇为自嘲地喃喃道：“雨宫.你是不是得谢谢我和絮风。

            秉持着不想沉沦进低落状态的念头，柏木茉优一声叹息过后，无精打采地握住鼠标，漫无目的地一个一个打开乱七八糟的网页，分散自己的注意力。

            一口气点开了十几个页面，她随便看几眼，然后就关闭，再看下一个，陆陆续续，直到一张熟悉的照片映入眼帘，她慢慢停住了鼠标指针。

            柏木茉优无可奈何地沮丧道：“东京棋院到底给他花了多少钱，怎么这里都有他的新闻和照片。”

            反正看都看见了，她索性认真看下去。

            这篇内容报道，都是她已经知道的老消息，甚至她知道的内幕，可比这个素未谋面的编辑多得多。

            再次移动鼠标关闭页面，正要点进下一个页面时，鼠标指针突然一顿。

            仿佛刚才打开的东西是危险的潘多拉魔盒，强烈的好奇心和渴望感在不停推搡她，再多去搜索一些关于“污染源”的事情。

            柏木茉优只犹豫了不到五秒，就顺应了内心的欲望，双手于键盘上迅速打字。

            「北原贤人的童年。」

            输入完毕，她点击鼠标，荧幕里展现出一连串相关新闻：“污染源”的家庭是围棋世家，爷爷和父亲都是职业棋士，据棋院的老一辈棋士说，“污染源”是被领养回来的，只有父亲，很小就开始学棋. 
     
            关于“污染源”童年的报道，基本都是如此千篇一律，柏木茉优慢慢浏览了几篇，就全部关闭掉了，她早就知道这些东西。

            “悲情的身世，可怜的童年，却诞生了一个坚强的天才孩子，尤其样貌还很帅，这正是人们茶余饭后津津乐道的好谈资。”柏木茉优默默说道。

            她继续敲打键盘。

            「北原贤人喜欢什么东西」

            柏木茉优看完几篇报道后，暗暗反驳说道：“他才不喜欢数学和奥数，这都是谁乱编的爱好，虽然他成绩很好罢了.他喜欢音乐，喜欢中华料理，尤其喜欢吃番茄，还喜欢管闲事，而且竟然是可恶的男生间谍。”

            她不禁想起北原贤人胳膊受伤的那段时间，她负责照顾他的日常起居，那家伙总是嗦嗦说她“不要对着空调口直吹冷风，下楼别那么急躁”之类的嗦话，心情一阵惘然。

            「北原贤人的童年照片」

            “只有这几张？”柏木茉优眉毛微蹙，本以为会搜到很多他的童年照，结果十几篇报道加起来也才五张。

            “他小时候居然这么呆，一看就不机灵。书呆子。”柏木茉优有点想笑，认真看了几遍，喃喃道：“不过挺可爱的，很有现在的絮风的那种文雅气质。

            慢慢地，再次陆续搜索五回关于“北原贤人”的关键词，柏木茉优缓过神时，时间居然已经过去了一个半钟头。

            虽然那些报道大部分都是她早就知道的老消息，少有新鲜事，但很古怪的，她内心却产生了一种奇怪的满足感，好像每多了解“污染源”一分，每多知道“污染源”的一件隐私，她心情就越满足，越渴求更多。即使很多内容都是假的。

            “我是不是有病，脑子犯浑了吧。”柏木茉优蓦然惊醒，握着鼠标懵了好一会儿，回想刚才的自己，贪婪地不停搜索关于他的一切，就觉得这种行为有点恶心。

            她深呼吸，让自己平心静气，心里有些后悔，刚才一时没忍住，到底都干了些什么奇怪的事情。

            “但是.”柏木茉优控制鼠标的右手再三犹豫，最终还是没忍住内心的“求知欲”，再一次点击了“搜索”按钮。

            “可能这就是恋爱中的行为吧，没什么奇怪的，没什么变态的。”柏木茉优为自己进行辩解。

            搜索次数越来越多，关键词越来越广泛，不再仅限于“污染源”的八卦，又一个钟头过去，柏木茉优的目光被一个小众论坛吸引住。

            鼠标点击进去，论坛扉页的名字非常直接――北原贤人粉丝应援会。

            柏木茉优的中指轻轻滑动鼠标滚轮，粗略浏览了个大概，意外又惊讶地发现，这个论坛里居然有她看过的那么多新闻里都没有报道的照片和秘密咨询。

            北原贤人的童年照，她搜了那么多次，也只找出来了五张，而这个论坛，不重样的就有七张。而且不光是童年照，就连“污染源”最近在棋院里研究棋谱的照片，论坛里都有很多，还特别标注出了日期信息。

            柏木茉优愣神了一会儿，这些日常照片在东京棋院官网都找不到，到底是从哪里流传出来的。

            “她们该不会连通棋院的工作人员，光明正大拍摄‘污染源’的棋院日常吧。”柏木茉优疑惑猜测。

            论坛的功能非常齐全，不仅显示当前在线人数，而且还有论坛等级制度，甚至连粉丝之间的聊天功能都做了出来。可以私聊，可以在大厅里一起群聊，明显花了不少心思和努力。

            柏木茉优认真研究了半晌，论坛当前在线人数482位，论坛等级目前只能靠每日签到和每日答题提升。

            每半个月，粉丝应援都会组织粉丝，组团前往东京棋院听北原贤人讲棋。棋院负责接待，粉丝们只需要团购很便宜的门票，就可以免费吃免费喝，免费学棋，大家自主报名。如果想给偶像送礼物，也可以托付给去棋院的粉丝转交。

            柏木茉优一时无言，暗道这群粉丝未免也太专业了吧。

            她移动鼠标，想打开一个“污染源”在棋院里的讲棋视频，却发现只有注册成为论坛会员，才可以看视频。

            柏木茉优犹豫住了，想看视频还要注册会员，做他的粉丝才行. 
     
            犹豫了不过五秒，她一咬牙点击注册，当输入论坛ID时，她认真沉思了片刻，然后敲打键盘，取名叫：薰衣草。

            (本章完)

      第398章 你绝对想多了 
     
            翌日。

            学生会木屋。

            褐色长桌的首端，高梨絮风右手拄着下巴，思维发散地问道：“茉优，你觉得雨宫同学，今天还来吗？”

            正在端详手机屏幕的柏木茉优闻声看去，安静了两秒钟说道：“可能吧。”

            “为什么？”

            “我猜的。”柏木茉优微微低下头，要是昨晚，那个疑心病很重，而且整日无所事事的雨宫同学，认出了她在群语音通话的声音，绝对有可能再来找她的麻烦。

            高梨絮风苦恼地喃喃道：“有什么办法，能跟雨宫同学交朋友.周年校庆越来越近了.”

            柏木茉优无言，对此不抱有任何渺茫的希望。

            她静悄悄地收回视线，将注意力重新放回手机。

            荧幕里显示着一家论坛的主页面――北原贤人粉丝应援会――她昨晚偶然找到的，今天又登录了上去。

            闲坐了许久的高梨絮风伸了一下懒腰，思维跳脱地喃喃道：“好闲啊茉优，你说北原同学，现在应该在棋院练棋吧我们也下一盘棋？.坏了，好像没带棋盘.”

            柏木茉优默读着手机荧幕，回应道：“他应该不在棋院，在家里练棋。”

            “茉优怎么知道的？”高梨絮风颇为诧异。

            “我猜的。”柏木茉优不动声色地移动手掌，遮住手机荧幕。

            她已经确信，棋院的工作人员与粉丝论坛达成了合作，偶尔会透露出一点“污染源”的小消息，或者偷拍几张没什么大不了的照片，又或者录制一段他在复盘中的视频。

            只要“污染源”身处棋院，通过这个粉丝论坛，她甚至能掌握“污染源”一天中大半的行动.柏木茉优心情非常微妙，总觉得这种行为，像是跟踪偷窥的痴汉，是否不太正常。

            「薰衣草是新来的吗？」

            论坛的群聊窗口，有个叫“七宫”的用户，突然向她搭话。

            “薰衣草”是她的用户名。柏木茉优犹豫了下，动指回复。

            薰衣草：「是。」

            柏木茉优的手指停顿几秒，旋即又编辑消息。

            薰衣草：「我们这样做，是不是不太好？不正常吧。」

            七宫：「这样做？」

            薰衣草：「就是窥视他在棋院的生活。」

            七宫：「粉丝关心偶像的工作状况，很正常啊。只是在棋院的日常而已，又没有打扰私人生活。」

            柏木茉优盯着这一段字，大脑反应了会，觉得非常有道理， 
     
            她心情顿时通达了许多，偶尔看一下“污染源”的行踪，没什么好奇怪的。

            以前她很关心絮风，现在多关心一下“污染源”，就当维持下天秤平衡。

            七宫：「不过我觉得，薰衣草好像有点不太正常。」

            柏木茉优顿时怔住了，她有点不太正常？ 
     
            紧接着，又有一个人加入了这个话题。

            三春：「薰衣草，你喜欢北原贤人哪一点？」

            突如其来的大直球，一球命中脑门，柏木茉优愣神，始料不及，对方问的也太直白了吧。

            三春：「一个半小时内，靡丫问了我们四遍“北原贤人现在在干什么”。」

            三春：「太频繁了，已经超出了粉丝对偶像的“正常关心”的程度，恐怕达到了“调查觊觎”的地步。你的行为确实有些不正常当然，像你这样变态的人，论坛里还有几个，你不用觉得非常难为情。」

            变态？四遍？.柏木茉优大脑宕机，完全懵住了。她赶紧上翻历史消息，才猛然惊醒，原来不知不觉，无意识之中，她的确已经问了她们四遍“污染源在干什么”。

            七宫：「哈哈薰衣草，三春说话一向都是这么直白，你不用放心上。肯定算不上是变态啦，换个好听一点的词语，恋爱脑怎么样？」

            三春：「恋爱脑？难道你们还真幻想，能够跟偶像结婚？请理智一点，别抱有不可能的妄想，仅仅是欣赏和憧憬就够了。」

            七宫：「呜呜呜，你好过分，可不可以别戳穿大家的漂亮泡沫，哪怕是幻想也好啊。」

            三春：「我只是比较理智的类型罢了，换而言之，你们都比较变态。」

            「三春已被管理员禁言五分钟。」

            柏木茉优看得一愣一愣，她还没有插上话，那个喜欢打直球自诩理智的三春就已经被禁言，然后就看到，又有几个潜水人员冒了出来，报以忍笑的图包表情，似乎这样的事情，已经不止发生过一次。

            她看明白了一些，这个论坛里，各种派别鱼龙混杂，有七宫那样的正常粉丝类型，有相对理智的类型，也有似乎“关心过度”的不理智类型。

            “茉优在看什么？从刚才开始，你就一直在聚精会神地看手机。”身后忽然响起絮风的好奇声音。

            柏木茉优心中一慌，赶忙把手机贴在肚子上，没回头地迅速说道：“没什么，在回复消息。”

            注册了论坛帐号，加入了“污染源”的秘密粉丝结社这件事，绝对不能被絮风知道！ 
     
            虽说就算被絮风知道了，好像也没什么大不了的，无非是变成那家伙的粉丝，会显得比较奇怪罢了，但是，她内心总是很古怪，很抗拒，像有个不愿分享的小秘密，不想被任何人知道。包括那个小众的粉丝论坛。

            柏木茉优平复刚才的惊慌余劲，调整好心情，像往常一样地冷静说道：“周年校庆的安排――”

            转移话题的话才说到一半，木屋的门突然被推开了，柏木茉优转头看向来者，怔然了一瞬，顿时变得不冷静了。

            “你怎么来了？”柏木茉优愣神问道。

            “北原同学没去棋院练？”高梨絮风同样十分惊讶。

            “没去。”北原贤人拆掉脖子上的围巾，走进来解释道：“我的最后一场循环棋，安排比较靠后。今天稍微休息半天。”

            北原贤人悄悄使了个眼色，暗示询问柏木茉优，情况怎么样。

            昨晚刚刚接通群语音呢，雨宫小宅女就突然杀到他家，小调皮蛋一声“雨宫姐姐”差点搞坏了事。他今天专为此事而来，不亲眼看看什么情况，难以放心。

            柏木茉优接收到眼神暗示，摇了摇头，暗示北原贤人放心就好，没人怀疑你那位“斡裣氐挠旯堂姐”就是“峰高二年G班的雨宫同学。”

            仨人想到了一块，高梨絮风也刚好想到了那谁，灵机一动，连忙问道：“雨宫同学和你是邻桌对吧。”

            “她是我的邻桌，怎么了？”北原贤人内心一瞬谨慎起来。

            高梨絮风关切问道：“北原同学了解她吗？”

            柏木茉优瞥了眼北原，心里暗暗替他回答：“全世界都没人比我更懂更了解她。”

            北原贤人颇为意外，更摸不清头脑，于是十分谨慎地回答道：“我跟她平常很少说话，如果要说‘了解’她，我应该还差得很远。”

            “那北原同学有办法打探到她的兴趣和爱好吗？是这样的，周年校庆快到了，我想”

            柏木茉优听进耳里，默默腹诽：“他不用打探，他心里都清楚。而且那个女人的兴趣爱好，就站在你面前呢。”

            高梨絮风解释完，北原贤人一时无言。

            她居然想和小宅女交朋友.他沉吟片刻，心里还是暗暗决定，别掺和这件事，不去劝雨宫小宅女登台演出，更别逼她做她不喜欢的事情。

            北原贤人故作思考一会儿，理所当然地说道：“如果要找出雨宫同学的兴趣或爱好，最显而易见的，应该是钢琴？”

            柏木茉优瞥了眼北原，装吧，你就装吧，装得可真像。

            “很可惜不是，起初我也以为是钢琴，但”

            高梨絮风想了想，继续说道：“其实想一想不难得知，如果雨宫同学真的喜欢钢琴，又怎么可能中止艺术活动，选择升学道路。”

            北原贤人忽然觉得这个话题，越说越危险。

            他胡诌道：“那她就是喜欢学习？”

            高梨絮风很认真地思索，喃喃揣摩。

            “雨宫同学很喜欢学习吗？我听说，她上课一直都在看窗外发呆。”

            北原贤人出工不出力，只动嘴，绝对不动一丁点脑子。

            “那她应该喜欢发呆？”

            “对了！”高梨絮风眼睛一亮，瞬间挺起腰杆，略显兴奋地说道：“其实换个思路，如果我们可以调查出，雨宫同学中止艺术生涯，跑来峰高上学的真相，或许就把握住了‘跟雨宫同学交朋友’的关键要点。”

            “大家快想一想，她之所以来峰高这么一所不甚知名的高校，最简单的猜测，会不会是因为某个人？某段曾经往事？又或者某项约定之类的东西？”高梨絮风眼睛像宝石一样闪闪晶晶，期待地看着北原和柏木，想听听他们怎么说。

            北原贤人沉默了会，转看向柏木，柏木茉优也在静静看他。

            “我觉得行不通，不可能。”北原贤人如实发表出自己的意见。

            “我也觉得不好，完全没用。”柏木茉优附和说道。

            “咦，咦？”高梨絮风微愣，神情十分意外地来回看看两人，发愣问道：“你们不好奇真相吗？难道不觉得，这就是解开迷锁的关键钥匙？”

            北原贤人点了点头，认真说道：“没有。我觉得南辕北辙，只是在浪费时间。”

            柏木茉优同样点头说道：“我也这么认为，放弃吧，另想一个办法。”

            高梨絮风突然感觉有点懵，把自己都给震惊到了。

            等大脑反应了会，她才发懵地问道：“难道只有我觉得很有用吗？等下，你们再好好想想，拜托就再想那么一下！”

            “如果调查出雨宫同学来到峰高上学的真相，知悉她内心的秘密，不管是了解她也好，跟她交朋友也好，肯定都会非常有用的吧！”再次说完，高梨絮风眼神期待地看向北原和柏木。

            北原贤人煞有其事地再次考虑了会，抬头说道：“我还是觉得没用，说不定正是因为峰高是一所平平无奇的高校，才吸引了雨宫同学，并没有那么多浪漫的原因。”

            柏木茉优也坚定说道：“是的，絮风可能想多了吧，过于幻想一个美好的结果。”

            一个书记，一个副会长，学生会的左臂右膀。都在坚定反对她，高梨絮风内心也开始动摇了，越来越怀疑自己的判断。

            “真的是我想多了？想得太美好了？真的没用吗？”高梨絮风底气不太足地小声嘀咕问道。

            北原贤人：“是的，在这件事上你判断对了。”

            柏木茉优：“趁早放弃吧，想一个更脚踏实地的办法。”

            (本章完)

      第399章 百合同学要叛逆

            “茉优，明天见。”

            “嗯。明天见。”

            步行街中央，絮风远去的身影渐渐汇入过往的人流。柏木茉优收回视线，脑子里乱想着各种事情，转向另一条路。

            穿行，转弯，等待红灯，再经过一家霓虹灯牌闪烁的服装店，将熄的天色下，高级公寓楼的正堂门口渐渐映入视野。

            “滴――滴――”

            柏木茉优闻声望去，侧方的停车区，一辆白车唐突的鸣笛。

            鸣笛过后的白车旋即照出近光灯，映亮了前方枝叶枯黄的行道树，树下，一位戴墨镜和白色围巾的长发女生，摆着守株待兔般的姿态，背靠树干，环手于胸。

            柏木茉优驻足，转向墨镜女生，平静地对视对方。她原以为这个疑心病超重，又整日无所事事的雨宫同学，会再次到学生会木屋找她的麻烦。这一回出乎意料，麻烦居然找上了家门口。

            不过这样更好，她宁可从门上的猫眼里看到雨宫雅霸谑咕Ⅴ咚家的门，也不想看到这家伙气势汹汹地冲进学生会，把絮风也牵扯进来。

            柏木茉优心里早有准备，镇定迈步，朝墨镜女生走去。

            昨晚，她和“污染源”语音通话中的声音，肯定被雨宫认出来了。

            而且她和雨宫的过节，还早在乐队比赛之前发生。

            通往学生会木屋的那片树林，她曾撞见“污染源”和这位长发女生，两个人倚靠树干“搂搂抱抱”。她实在看不下去，直言说了几句建议，之后就被眼前这位在小本本上记上了仇。

            再往后，乐队的第一次演唱会，她和雨宫在台下互相嘲讽攻击“污染源”摔断了胳膊，她去北原家当临时保姆，雨宫极度讨厌她，非要撵她走. 
     
            柏木茉优很清楚，如果在学校里排名，雨宫雅白钐盅岬募父鋈死锩妫她当仁不让的高居榜首。

            甚至二三四五名加起来，恐怕都快赶不上“榜首”受雨宫讨厌。

            柏木茉优明知故问，目光对视长发女生的墨镜，问道：“雨宫同学搬家搬到这里来了吗？”

            戴墨镜的长发女生上下审视柏木，语气生冷回答：“偶遇罢了。”

            柏木茉优再问：“昨晚的‘斡裣靥媒恪是你吧。”

            戴墨镜的长发女生回避了这个问题，反问道：“语音里的声音是你？”

            柏木茉优注意到墨镜里的那双眼睛在慢慢皱眉蹙额。

            “是我怎么了，你管的着吗？”柏木茉优十分想这样呛雨宫一句。

            但考虑到惹火雨宫，“污染源”那边不好交代，于是沉默了会儿，柏木茉优内心烦躁地说道：“只是人情世事上的祝贺话，当时不只有我一个人。”

            “没事我先走了。”

            越说越感到心里不舒服，更不想多看这个戴墨镜的女生，柏木茉优撂下一句不礼貌的告别，迅速转身，像逃跑似地快步朝向高级公寓楼的正堂走去。

            直至一只脚迈进正堂，距离电梯口越来越近，始终没听到那道不喜欢的声音从背后传来，柏木茉优才微微松了口气，不回头地加速离开。

            “摆一副高高在上的样子，你凭什么认为就高我一头。”她有一种委屈心情。

            电梯停稳，用力地踩踏地毯，柏木茉优心情非常恶劣地去找家门。

            “不就是语音里有我的声音吗，当时又不只有我一个人，真是小题大做。”

            那个烦人的女人这次找上家门口，无非是来此示威，给她打一剂预防针，高高在上地提醒她老实一点。

            柏木茉优把气撒在家门的指纹锁上，使劲按开门，接着不顾邻居地使劲关上门。

            她回卧室，将学生皮包扔到床上，快步走到窗前，拨开一丝窗帘缝隙，悄悄窥探下方的停车场。那辆唐突的白车和那个烦人的女人已经消失。

            她目光盯着停车场，低声喃喃：“真是无可救药，有那么喜欢那家伙吗.喜欢就去告白啊，来找我算怎么回事”

            “.等下，难道昨晚‘斡裣氐奶媒恪到北原家是去告白？所以她今天才来找我示威”柏木茉优一瞬怔住。

            难道昨天絮风为了找话题，试图跟雨宫交朋友，说了一通北原贤人的好话，反而让雨宫雅肮钠鹆擞缕去告白？

            “不可能！”柏木茉优赶忙回过神，凝眉深思，“如果她昨晚真去告白了，并且那家伙也答应了，他应该会告诉我一声吧”

            “就像找到了情侣的男生女生，会迫不及待地将好消息分享给挚友.虽然我和他完全不是挚友那回事，但如果真发生了这种事，他应该会尽快告诉我吧”

            柏木茉优顿时坐不住了，赶忙拿出包里的手机，心情异样地迅速编辑消息。手指过于慌乱，好几次都打错了字。

            「她找你告白了？」

            仿佛在害怕一会儿后的回信内容，足足挣扎了两三分钟，柏木茉优才手指僵硬地用力按下发送图标。

            一分钟过去，手机没响。

            三分钟过去，还是没响。

            越等越着急，柏木茉优忍耐着干脆给他打电话的冲动，坐也坐不住，站也站不住，在床前来回踱步。

            “滴答”，来信音才响，她立即拿起手机，动作又戛然中止。

            “怕什么，你是笨蛋嘛！”柏木茉优小声骂了句自己，身体紧绷地慢慢低头看去。

            「一时间被你的来信内容给震惊到了，我先确认下，你确定没有发错人？」

            柏木茉优愣住了，目光赶忙去确认收信人。

            “没有错”柏木茉优反应了好一会儿，紧绷的身体瞬间放松下来，像是庆幸地缓了一口气。

            “她没去告白。”

            「抱歉，发错了。」输入完毕，柏木茉优手指迟疑，仅仅这样是否还不够保险。

            “污染源”清楚她的人际圈，像这样的短信，她自己都觉得，除了发送给絮风，好像也只有“污染源”了。

            “等会他看到这一条短信，应该能猜到，我‘其实’要发给絮风才对要不然，就让他误解成，有女孩子找絮风告白？反正有过先例，絮风曾被女孩子告白过而且这种私密事情，他也不方便问絮风.再保险一点，大不了，我明天伪造一封女孩子的情书，然后再和絮风‘统一口径’。”柏木茉优沉心思索，缜密考虑后续该如何收场。

            等想好了明天的处理方案，她小声道：“就这样发过去吧。”

            她松开攥着的手机，身体像脱力一样，径直向后仰倒，将自己重重砸在柔软的双人床上。

            注视着一成不变的天花板，怔怔回想刚才发生的事情。

            过了会儿，柏木茉优不禁双手掩面，低落地喃喃道：“怎么办啊太贪心了吧.”

            她最近完全不知道该怎么做了，茫然失措。不想失去絮风，也承认很喜欢“污染源”，但哪一方她都得不到，更不知道如何进一步发展，只能眼睁睁地看着未来在顺其自然的进行下去。

            尤其是刚刚碰到了那个烦人的女人，还有那条短信，突然间让她彻底醒悟，即使承认了自己和“污染源”之间，不存在可能，她对雨宫已经甘拜下风，但当亲眼目睹他和雨宫渐渐走到一起，内心果然还是接受不了这个现实，极其抗拒。

            而且，那个烦人的雨宫真的很烦人啊！.柏木茉优越想越委屈，她明明已经对雨宫示弱了两次，雨宫竟然还喋喋不休，专门盯上了她似的。

            那个烦人的女人是个肆无忌惮的笨蛋，行事百无禁忌，但她有许多顾忌。

            她不想平白无故的招惹麻烦，牵连到絮风，又不能惹急了雨宫，让“污染源”那边也受影响，所以每次面对雨宫，她才会主动示弱，避免没必要的争斗。

            柏木茉优无精打采地翻了个身。

            “‘污染源’到底知不知道，那个烦人的女人对他是什么感情。”

            她唉声叹气，之前听“污染源”解释过，雨宫一开始转校来峰高，是想找他报当年之仇，来报复他。

            但现在来看，仇恨早没了吧，分明就是傲娇的喜欢，在等“污染源”主动。

            “他到底知不知道难道是大男子主义发作，不甘心做上门女婿，被人说成是一个小白脸？.又或者，他就是误解了雨宫？”

            柏木茉优愁闷地揉捏额头，辗转反侧。

            片刻，她轻叹了声。

            “不管你知道也好，装傻也罢，反正我就装作不知道雨宫喜欢你，更不会告诉你，谁让你的女冤家总来针对我，气我你们俩的红线，我坚决不牵。”

            她决定了，忘掉今天的事情，永远的藏在心里。

            这样一想，她心情顿时舒服了不少，一切就当是对雨宫的反击，“污染源”永远都被蒙在鼓里才好。

            过了会儿，她从床上坐起来，按开卧室的灯。

            天色已黑，还没有食欲，柏木茉优伸手摸过来手机，看了下信箱。

            “污染源”没有回信，应该是对她“发错短信”非常无语，又不好意思问是不是有女孩子找絮风告白，索性就不回短信了。

            不想吃饭，闲得无聊，想打发时间的柏木茉优又点开了“污染源”的粉丝论坛，一如往常，有人在大厅界面闲聊，论坛板块出现了他的最新照片。

            她挨个点开新照片看了遍，慢慢地，陷入了深思。

            “粉丝论坛.”柏木茉优回过神，忽然有了主意，手指迅速触点荧幕，认真浏览论坛的主页面。

            “有群聊管理员，有副版主，版主，超级版主”她轻声喃喃，继续点开论坛纲要，认真阅读申请成为管理员和版主的条件要求。

            “成为版主要达到论坛的会员等级要求，论坛等级要靠每日签到和每日答题来提升还要在论坛里混脸熟.”

            柏木茉优慢慢攥紧了手机，她一开始加入粉丝论坛，只是因为忍不住八卦心，想了解“污染源”的每日概况，还有他以前的事情，但并不打算过分深入――但今天，她很不高兴，想过分深入一下了！

            不为别的，就为了气一气雨宫。

            虽说雨宫不知道这个粉丝论坛的存在，更不知道她加入其中，但那个烦人的女人总来找她示威――“污染源”身边明明也有其她女孩子存在，雨宫偏偏盯准了她，极其的针对她――她要顾忌到絮风和“污染源”，强忍着不能反击，这也太憋屈了。

            既然雨宫警告她禁止接近“污染源”，她就偏不，不仅不，她还要成为粉丝论坛的版主，最好还是超级版主！ 
     
            就算雨宫不知道，就算这只是一个暗地里的粉丝论坛而已，但憋屈的心情好歹能畅快许多。凭什么她要听从那个烦人的女人的命令。

            (本章完)

      第400章 薰衣草凋谢之日

            翌日放学，学生会木屋。

            长桌首座，高梨絮风姿态慵懒地托着腮，目光思量地打量右手方的金发女生。

            “总感觉，今天的茉优对手机好像情有独钟？已经整个下午都在看手机了啊。”

            “茉优在学习吗？”高梨絮风忽然出声问道。

            柏木茉优手指迅速轻触荧幕，退出某人的粉丝论坛，平静地抬头说道：“在学英语。”

            高梨絮风微怔，竟然真的在学习，这么刻苦的嘛。

            “期末考试还远吧。”高梨絮风神情惊诧。

            柏木茉优顺势胡诌道：“嗯，想拿奖学金，跟妈妈约定好了。”

            “奖学金？”高梨絮风完全没有怀疑发小，好奇问道：“你有想买的东西吗？”

            想买的东西.柏木茉优一时无言，奖学金自然是胡扯出来的，哪有跟妈妈约定过什么奖学金。

            不过，就以期末成绩为理由，找妈妈要一笔奖学金这个主意也不错。

            虽然现在尚没有想买的东西，但难保以后有亟需用钱的地方。

            奖学金的数目越多越好，理由也得合理，否则妈妈不会轻易掏钱柏木茉优考虑了会儿，内心拍板，对好友解释说道：“我想有一辆自己的车。”

            “车，车？！”高梨絮风完全震惊到了，看茉优的目光都变得有点呆滞。

            她原本还以为，茉优无非是想买几件裙子，又或者首饰之类的小玩意，这才符合高中生的购买清单。

            但买车这种大事，对于高中生来说，未免也太超前了吧！

            半晌，高梨絮风语气震惊问道：“茉优不是有一辆车了吗，你还载过我和北原同学。”

            “那辆车不是我的，我想有一辆自己的车。”

            “车是不是茉优的，很关键吗.不是一样能开吗.想不懂G”高梨絮风眼神懵懂地点了下头，表达自己明白了，实则心里完全一头雾水。

            “茉优的想法还真是超前呢，哈哈.”高梨絮风干笑说完，反应了会儿，又由衷敬佩说道：“换成我，我是绝对绝对不可能想到买一辆自己的车。”

            柏木茉优煞有其事地思索了会儿，抬头回答道：“可能因为我已经有了驾照吧。”

            捂在手心里的手机突然微微震动，柏木茉优悄悄按下音量键将其静音，然后用低头看手机的动作表达结束这场谈话，注意力重新放回粉丝论坛中。

            想成为粉丝论坛的管理员或版主，会员等级固然重要，但不能只靠闷头签到，还得在各个板块里混脸熟，突显自己的存在感，就像竞选议员或首相，首先得让公众知道你这个人.柏木茉优深思熟虑，自打昨晚开始，她就敲定打算，计划一天十二个小时，高强度在论坛里冲浪聊天，在各个板块积极参与讨论。

            刚才的手机震动，是她设定的每日签到提醒，一天三次，早中晚各一次，帮助自己养成签到习惯，也避免哪天疏忽，中断了连续签到天数。

            还有每日答题，她早晨差点就在这一带阴沟里翻船。

            她起初以为所谓的每日答题，无非是生活常识之类的送分题，但万万没想到第一个问题就令她当场发懵――北原贤人的学号。ABCD四个选择。十五秒内倒计时选择。

            据聊天界面里的她们说，每日答题全是这种类型：北原贤人的学号、隶属棋院、生日、班级、血型、成绩最好的科目每一道题都跟“污染源”有直接关系。

            柏木茉优看明白了，每日答题的额外经验，不是那么好拿的，只有非常了解“污染源”的一批死忠粉，才有可能答对那些奇奇怪怪的问题，一般粉丝几乎只能靠每日签到来慢慢提升论坛等级。

            不过仅仅这样，还难不倒她。

            今天一大早，她就去了峰高的档案室，调阅出来了北原贤人的所有档案。

            具体到他的个人血型和家庭祖籍，甚至他的爷爷奶奶叫什么，她都认真做好了笔记，并牢牢默背下来，清清楚楚的印在了脑子里。而且以后关于“污染源”的最新新闻，她也会以最快速度跟进了解。

            柏木茉优就不信了，这样还能有她回答不上来的每日答题！ 
     
            “这一切不能让絮风知道”她有点心虚地悄悄瞟过去。窗台两边的纱帘轻摆，絮风双手撑在台沿上，探身在看暗淡天色下的薰衣草花田。

            柏木茉优光是在脑子里想了想，如果让絮风知道她在“污染源”的粉丝论坛里的所作所为，就难以遏制的仿佛要羞晕一般，极其难为情，心跳都要飞出来了。

            还有那个烦人的女人.柏木茉优颇为忧虑，心理非常矛盾。

            她一方面担心害怕，要是雨宫雅耙卜⑾至四歉龇鬯柯厶常那家伙会作何反应，会不会强烈的占有欲发作，想方设法动用关系，勒令论坛关闭；另一方面，她又暗暗期待，雨宫雅熬愕发现粉丝论坛，被那其中一部分的狂热粉丝狠狠气到。

            “茉优，薰衣草快过花期了吧。”

            柏木茉优迅速回过神，转望向窗台前的高梨。

            她默默算了下日子，不知不觉秋季渐深，屋外那一片薰衣草花田也快到了凋谢之日。意识到自己亲手种下的薰衣草花田即将衰败，她一时惘然。

            “秋天越来越冷了，再过一阵子，这些花就快抵御不了寒风，慢慢凋谢了吧。”高梨絮风凝望窗外的紫色花田，喃喃说道：“虽然薰衣草五个月的花期已经很长了，但想想还是很可惜呢，如果冬天也能盛开该多好。”

            柏木茉优起身，走到窗前，与絮风并肩同站，渐冷的秋风中，那一片薰衣草俨然已不复往日挺拔，明显有了衰败的样子。

            “门前的薰衣草花田凋谢了，这附近会不会显得太荒凉”高梨絮风思索喃喃。

            柏木茉优侧身提议道：“再种一片花吧，秋天和冬天也能绽开的花，明天放学我去花草市场看一看。”

            高梨絮风想了想，神思一动，面向好朋友摇了摇头，笑颜道：“薰衣草是上一次茉优挑选的花，这一次应该该轮到我了吧。一人一次，这次我来选，我来种。”

            柏木茉优迟疑了下，点了点头。

            “絮风想种什么花？”

            高梨絮风前倾身子，探出窗外，一边遐想地望着紫色花田一边自言自语：“嗯种什么花呢.等我明天去市场上看一看吧。”

            “茉优当初为什么想种薰衣草？”她随口问道，寻找买花的头绪。

            柏木茉优已经回答过很多次这个问题，有条不紊地镇定说道：“花期长，颜色醒目，种成花田很惊艳。虽然寓意不好，但我没有考虑那些。”

            柏木茉优犹豫了下，又问道：“絮风想种什么颜色的花？有初步打算吗？”

            高梨絮风想了想说道：“白色吧，应该跟冬天很配，很期待下雪的时候呢。”

            “什么白色的花能在冬天室外开放？梅花？我只知道这一种，不过种梅花是不是很麻烦？应该要栽树吧。还有其它的选择吗.”

            (本章完)

      第401章 厥功至伟的花谷

            旧式独栋木屋的玄廊门口。

            “我回来了”北原贤人将大衣挂在门口的衣架上。

            炖汤的香味满屋萦绕，北原贤人走进客厅，厨房里没见琴音姐的身影，侧身看去，那只“大妖精”在给盘坐在沙发上的“小妖精”扎头发。

            花江琴音的手指灵活地编织头发，给花谷编织公主式的鱼尾辫，随口问道：“最终循环圈结束了？”

            北原贤人“嗯”了声，走上前说道：“我的场次全部结束了。”

            花谷小幅度地微微侧头，问道：“七胜零负，欧尼酱是不是又打破记录了？”

            “循环圈全胜不是什么稀罕事。”北原贤人颇感兴趣地看着琴音姐给女儿编头发，说起来，他作为父亲，兼花谷口中的“欧尼酱”，还从没给女儿扎过头发呢。

            过了会儿，等琴音姐扎完头发，北原贤人跃跃欲试地说道：“你再拆开，我也试试。”

            花谷的小手立马护住刚编好的头发，警惕地扭过头，小脸怀疑地看着爸爸问道：“欧尼酱会扎头发吗？”

            北原贤人挤开花江琴音，思量地看着女儿的头发说道：“我给你扎个丸子头，我以前练过，有经验。”

            花江琴音无情拆穿道：“他不会，他小时候给女朋友扎的丸子头又歪又散。”

            北原贤人神情意外道：“应该不歪吧”

            北原贤人顿了下，轻咳一声，小声对花江琴音提醒道：“那时候才几岁，女朋友’这个事就别说了，当着孩子的面呢。”

            花江琴音白了他一眼，笑吟吟说道：“歪，歪得狠呢，只不过就算你给她扎的漏洞百出，惨不忍睹，她也会昧着良心说好看，夸檬址ê芎谩！

            花谷小脸精神地问道：“是雨宫姐姐对吧！欧尼酱给雨宫姐姐扎过丸子头。”

            “少八卦那么多。”北原贤人“啪”一下弹击花谷的后脑勺，把女儿的脑袋扶正，遵循回忆里的步骤编制发束。

            感受着爸爸的大手在给她认真地编头发，花谷表情笑嘻嘻的，心里有种暖暖的感觉，但还没过五秒钟，她就脸色一变，小手在背后乱。

            “等，疼疼疼疼疼！太用力了！”

            北原贤人停下手，意外又有点尴尬地说道：“我没怎么用力。”

            “是很大！”花谷护着脑袋，委屈巴巴地看着北原。

            “欧尼酱动作那么用力，雨宫姐姐当时肯定是努力忍着疼！”

            花江琴音推搡开北原，语气责怪地说道：“给女孩子扎头发要温柔再温柔才行，你以前用力就太大了也就是她能忍住你那么用力，还面不改色地夸你扎得好看。”

            北原贤人怔然，一时间说不出话来。

            片刻，北原贤人回过神，干咳嗦两声，说道：“我给你扎鱼尾辫吧，那个不揪头发，刚才的步骤我记住了。”

            坐在沙发上的花谷慌忙挪开位置，小手连连摆动。

            “你先拿琴音姐练习一下！”

            在损弟弟的事情上，花江琴音从不缺席，嫌弃地后退两步说道：“女孩子的头发可是很珍贵的，你先拿假发练习几十遍再说。”

            北原贤人无语地左看右看，识趣的放弃了给大小妖精编头发的打算。

            花江琴音一边重新动手给花谷编头发一边笑吟吟说道：“明白了吗？能够忍住你给她编头发还不喊疼的女人，一定对你是真爱。”

            北原贤人没吭声，绕过她，坐到沙发上。

            三两下干净利落地给花谷扎好一个丸子头，花江琴音满意地打量了会儿，嘱咐道：“我去洗个澡，十五分钟后记得去关火，别打开盖，得再焖十五分钟。”

            北原贤人打开电视，随口应付道：“知道了。”

            坐在他身边的花谷拿着圆镜子照来照去，对自己的发型甚是满意，还评价镜子里的小姑娘说道：“真可爱，长大后肯定和雨宫姐姐一样漂亮，不，一定比她还漂亮。”

            北原贤人没搭理说在胡话的女儿。

            名人战的最终循环圈，他的场次已经全部下完，七胜零负，名人挑战权稳稳收入怀中，只等过一阵子迎接最后挑战，七番棋挑战上一届名人――井山棋圣。

            北原贤人长久沉默，不知不觉，当初花谷所说的他在高中生涯的五件大事，随着时间慢慢发展，第四件事已经近在眼前。

            1、参加乐队比赛。

            2、写了一首很很有名气的歌。

            3、意外受伤住院。

            4、差一点成为名人。

            5、周年校庆。

            未来的他，还有几样收藏品：两张面具，两个口琴，一本手写的汉语拼音表，一台退换的手机，一条白色围巾，断跟的红色高跟鞋。

            截止现在，他已经拿到或知道了绝大多数的未来的收藏品。

            “面具怪男”的面具，是他参加乐队比赛的伪装。

            两个口琴，一个来自于雨宫小宅女，一个来自于栗山的谢礼。

            手写的汉语拼音表，是他给高梨絮风创作的汉语教学资料。

            退换的手机，是他和柏木茉优一起坠崖，出院后，百合同学赔给他的歉礼。

            还剩下一张面具（据花谷说，那是一张很普通的白色面具），一条白色围巾，以及断跟的红色高跟鞋。

            还尚未得到的收藏品里，普通的白色面具和白色围巾，这两样在属性上很寻常，他认为无非又是什么缘由得来的礼物。而“断跟的红色高跟鞋”，实则过于容易引人遐想，难以不令他有种坏预感。

            而且还有女儿信誓旦旦提出的“命运引力”理论。

            “唉”北原贤人叹了口气。

            回想每一次大事件，命运的选择总会在悄然无声间到来。

            北原贤人认真想了想，好像自己每一次选择，都是置身于当时的大环境下，顺应本心，心甘情愿，理所应当做出的判断。

            就像第一个事件，参加乐队比赛，是因为穷，穷到连学费都交不起，整天吃面条凑活日子，都快被逼到跑外面卖唱了，所以才心怀一丝希望，想参赛去试一试。

            北原贤人觉得，即使当时有人阻止他参赛，自己也肯定不听，总得去搏一搏。

            第二个事件，写了一首很有名气的歌.他每次回忆起那时候，心情就异常古怪，极其无奈。

            他压根不想文抄，也不喜欢文抄，可谁想到突然被节目组阴了一把，乐队没有后备选曲，当时她们都慌了，所有人的眼睛都在看他这个队长。

            当时那个环境下，他还能怎么做呢。如果为自己的文抄粉饰辩解，他作为队长，理所应当要为了团队而牺牲自己的私情，顾全大局。

            而且选择文抄《月半小夜曲》，是他经历所有事情中，最明显能感受到“命运引力”的时刻――如果命运引力真的存在的话――他当时可以选择不抄，随便选一首以前街头演出过的歌，忽略大家配合不熟练的事实，忽略演出效果很差的后果，更忽略掉欠栗山的人情，去草草应付一下，至于最后的后果现在的他无从得知。

            当时的命运岔路，就清清楚楚的摆在他面前，文抄，还是不文抄，就在他一念之间。

            但最终，因为作为队长的但当，因为欠栗山的救命人情，因为想晋级，想拿奖金，想养好女儿，他还是做出了最适合自己当下所处的大环境的做法，文抄《月半小夜曲》。

            “如果当初我没有竞争乐队队长，结果会不会改变”北原贤人不禁思维发散。

            “我还是会选择文抄吧.那场比赛对栗山也非常重要，而我欠她一次跳河救命的人情”北原贤人沉默，看来那次的命运抉择，早在四个月前的跳桥落水时，就已经溅出了最终结果。

            “这样来看.”北原贤人思维发散。

            第三件事，意外受伤住院。

            他仔细复盘当时的情况。

            当时，百合同学就在他眼皮底子下，濒临力竭，即将坠崖。

            他一开始想赶紧跑回去喊人，但那家伙已经快坚持不住，随时都会坠崖，说不定他一扭头的工夫，那家伙就摔下去了。他只好硬着头皮，先拉她一把试试，不行再想办法，但没想到，就这尝试性的一拉手，竟然把自己也给搭进去了。

            北原贤人后背靠向沙发，仰头望天花板，脑子乱想：“如果当时我没尝试把她拉上来，扭头跑回去喊人，结果又会样？”

            另一个选择的结果无法得知，但他敢肯定一点，如果当时没有尝试去救援百合同学，没跟她一起坠崖，没一起蜷缩洞口里求生，事后她没来家里做保姆，他和百合同学后续的关系，肯定不如现在这般友好。

            北原贤人的身边，花谷仰着小脑袋，东瞅西瞅看着爸爸。

            “欧尼酱在想什么？”

            北原贤人迅速回过神，沉思说道：“我在想是性格决定命运，自己的选择造就了自己。自身的性格和所处的大环境，决定了一个人的行为处事所产生的未来命运。”

            花谷想了想，说道：“听起来有点像历史唯物主义？”

            北原贤人简单“嗯”了声，没来由的想起了他和高梨絮风，曾一起探讨过命运，高梨对“命运引力”持否定态度，她更认可历史唯物主义观点。

            他余光瞟向花谷，女儿撇着小嘴一副不以为意的态度。

            “命运引力是存在的！”花谷咬定道。

            “还记得我给爸爸做的那个实验吗？宇宙天体的实验。”

            北原贤人叹了口气说道：“记得，我明白你的意思。‘未来世界’没有既定的命运，未来是混乱无序的，自由万变的，但我们生活在‘过去世界’，命运引力会维护‘过去世界’分毫不差地朝‘未来世界’发展。”

            北原贤人不明白女儿为什么笃定“命运引力”一定真实存在。

            花谷似是看出了他心中所想，小脸得意洋洋，小声说道：“海己可是穿越了时空呢，欧尼酱不觉得很帅气吗！我可是非常思念的想着爸爸，才来到这里的。”

            北原贤人无语，无话可说，女儿要是拿穿越时空这种违反物理学的事情来说话，认为自己的穿越必定存在原因，他还能说什么，这得把全世界各个学科最顶尖的科学家们，全部带到这间老屋子里来，才够资格与亲身体验过穿越的女儿争论命运这个高到天上的话题。

            虽然小调皮蛋也是稀里糊涂睡一觉就穿越了时间罢了。

            “我觉得你是中二，不是帅气。”

            花谷伸出小手，动作很帅气地拍了拍爸爸的肩膀。

            “命运引力这种小事，就交给海己来打败就好了，海己聪明的小脑瓜早就想出了很多办法。爸爸只需要负责给海己找个温柔贤惠漂亮可爱楚楚动人的妈妈就好。”

            北原贤人无语，没搭腔。

            花谷瞅着爸爸，小脸很不服似的，问道：“欧尼酱觉得，至今为止最大的变化是什么？”

            北原贤人瞥了眼女儿，说道：“我的乐队名叫命运引力。”

            “还有呢？”花谷追问。

            北原贤人没吭声，当然还有，雨宫小宅女输掉赌约，欠了他两个无条件且必须答应的要求。

            但这一条不方便说出口，要是说出来，小调皮蛋肯定又耍不正经。

            北原贤人随口说道：“还有认识了一个新朋友。”

            花谷紧接问道：“相武葵？”

            北原贤人“嗯”了声，他反复问过花谷好几次，花谷确信，未来的爸爸不认识名字叫“相武葵”的人，她也从来没见过相武葵。

            花谷想了想，问道：“爸爸认为，性格决定命运？”

            话刚落，外面浴室淅沥沥的花洒声停下了，花谷挺起腰杆，瞅了眼客厅外面，压声对爸爸说道： 
     
            “其实我觉得，至今为止最大的改变，就是爸爸的性格，或者说心态。”

            “海己，帮我拿一下浴袍。”外面传来琴音姐的喊声。

            “来了。”花谷从沙发上蹦下来，抓起一旁的浴袍跑出去。

            三分钟后，一只披散着湿漉漉头发裹着浴袍的大妖精带着一只笑嘻嘻的小妖精回到客厅。

            花谷抬手揪了揪琴音姐的浴袍带子，问道：“琴音姐，海己没来的时候，欧尼酱的状态是不是很颓废？”

            花江琴音一边梳理发丝一边意外问道：“突然问这个干嘛？.要说颓废的话，是挺颓废的，天天垮着肩，脸上一点儿精气神都没有，跟加班熬了三天夜差不多。”

            北原贤人默然，那是累得，一天到晚，上学打工练琴练声，回到家还得打扫卫生，时间表排得满当当，不累成那样才怪。

            花谷肯定地点了点头，她第一次见到爸爸的那天，也是这么认为，还夸爸爸有“忧郁感”呢。

            “说起来，那时候我还担心，”花江琴音将毛巾扔到沙发上，感叹道，“那时候的小贤，心态应该说是非常.疲惫吧，我还担心雅白到峰高后，万一对待你太粗暴，惹你发火了该怎么办，不过现在看来”

            花江琴音语气一顿，笑吟吟地摸了摸花谷的小脑袋。

            “好像自从海己来了以后，小贤就慢慢振作起来了，这一点真要感谢海己。”

            北原贤人无语，那是被女儿闹腾的，摊上这么一个调皮捣蛋无法无天的小妖精，当然得打起精神，时时刻刻集中注意力盯着她。

            花谷笑嘻嘻地朝北原比了个“V”字手势，仿佛在说“看吧，我就说爸爸的心态变了。”

            北原贤人无言。不过真要说起来，花谷来的日子里，每天早晨唤他起床，给他整理衣服，给他做早餐，再口吻温柔地送他出门上学，到了晚上，跪坐在门口等他回家，的确带给他很多温暖。

            花谷追问花江琴音：

            “因为有了海己，欧尼酱的心态慢慢变好了。雨宫姐姐一开始粗暴对待欧尼酱，欧尼酱的包容心和忍耐度也变大了。换而言之，海己让欧尼酱对雨宫姐姐的好感度增加了？”

            “好感度？”花江琴音品味了下意思，笑道：“确实有吧，我起初就是那样担心的。”

            “如果小贤每天以疲惫颓废的心态，去面对雅耙豢始的粗暴对待，他们俩肯定得闹出事情。海己，这一点你厥功至伟。”

            “厥功至伟”花谷嘟囔了几句，扭头问道：“厥功至伟是什么意思？成语？”

            北原贤人叹息解释道：“意思就是你功劳很大。”

            (本章完)

      第402章 柏木茉优吃醋 
     
            翌日清晨，学生会办公室的门前。

            低着头走了一路的柏木茉优于门前驻足，抬起头的同时大拇指按下了手机熄屏键。

            今天她也在努力的于粉丝论坛里签到和混脸熟。

            她将手机放回鹅黄色大衣的兜里，推开屋门。

            才推开门，柏木茉优就听到了令她温暖的声音。

            “茉优来了？来的正好，快来帮忙。”

            她转看向窗边，窗台上已经摆置了过半的颜色各异的花卉，会议长桌上还有七八盆她叫不上名字的花。

            柏木茉优快步上前，意外地问道：“怎么买了这么多？”

            高梨絮风一边忙碌地往返于两边窗台和长桌，一边说道：“我觉得只栽一种花稍显单调，想着多一些显得更有生机，就买了这些。对了，这些花冬天只能在室内养，等天冷了，摆几个小暖炉，应该没问题。”

            抱着陶瓦花盆的高梨絮风脚步一停，转向穿着鹅黄色大衣的金发女生，笑道：“应该没事吧？”

            柏木茉优点了点头，动身开始帮忙。

            十分钟后，全部摆完花盆，并一一喷完水雾，高梨絮风抽出一张湿巾递过去，环看两边的鲜花窗台，还有桌子上的绿植，成就感满满地说道：“更有生机感了吧，感觉屋子里都变得浪漫美好起来了。”

            柏木茉优静静看着窗台上的各色花卉，它们按着色彩渐进的顺序整齐摆放，水珠在枝叶上熠熠闪光，像换掉颜色的彩虹。

            她内心深处忽然跑出来一股冲动，想拍摄下这美好的眼前一切，发送给已经许久未谋面的北原贤人也看一看，让他第一时间知道这里的变化。

            柏木茉优神情一晃，赶紧克制住那股危险冲动，对于她和污染源，这个行为过于逾越，容易被他察觉到异样。

            柏木茉优慢慢回过神时，高梨絮风正用手机在给谁发消息。

            “我拍了几张照片发给北原同学，希望他看到这些花后，投入进比赛状态中的紧张心情能够舒缓一些，压力可以小一点。”高梨絮风自言自语地说给柏木茉优听。

            柏木茉优怔了瞬，旋即听到了“噔噔”的Line回复音。

            “他说什么？”她忍不住迅速问道。

            高梨絮风抬头看了下柏木，又低头看着手机念道：“他说很好看，然后没了。”

            柏木茉优视线直直看着絮风的手机，反复踟躇之后，装作平静地随意问道：“你经常和他聊天吗？”

            高梨絮风放下手机，想了想说道：“也谈不上经常吧，只是偶尔的谈一会儿，互相问候几句很平常的话。”

            柏木茉优一时沉默，不知道自己该回答什么。

            “茉优呢？你和北原同学平常不联络吗？”

            柏木茉优沉默了会儿说道：“几乎不找他。”

            高梨絮风无奈，她清楚不是茉优对北原有意见，自从那次坠崖住院后，他们俩之间已经不再敌视，而是茉优打小就是这种性子。

            她一时间想不出什么好话来劝导茉优变积极一点，恰好Line提示音再次响起，她只好暂且收住口，动手回复消息。

            “北原贤人问，这些花是我们俩一起栽的吗。”高梨絮风一边念道一边再次编辑消息。

            柏木茉优无声看着絮风的手指在荧幕上迅速敲点，盯着盯着，内心竟然慢慢有了一种酸酸的不舒服感。

            下午放学。

            回到家的柏木茉优心情低沉，连水论坛的心情都消散不见。

            妈妈不在家，她没精神地坐到沙发上，不知道该干什么地安静了许久。

            以前她不知道“真正的喜欢”到底是什么表现，很多人口中的“真正的喜欢”与她的看法并不相同，即便现在，她依然说不出所以然。她始终坚定地认为。每个人所处境地不同，不存在“真正的喜欢”能一言概括。

            但她知道，自己的等等表现，肯定是“真喜欢”那家伙了。已经很难收拾，很难改正自己。至少她尝试过几次，一一失败告终。

            “是吃醋的感觉，没有错。”柏木茉优无精打采地喃喃自语。

            “真是种讨厌的感觉，”柏木茉优心烦意乱地躺倒在沙发上，“絮风只是问候他几句话，我竟然会吃醋。”

            “应该不是那么简单，是我几乎不主动联络他，而絮风“仅次于经常的偶尔”找他谈话，所以心情才觉得酸酸的吧。”

            强迫自己平静下来的柏木茉优自我反思，这样并非长久之计，絮风同样是她非常重要的人，她不想吃絮风和那家伙的醋，这样会显得自己非常奇怪。

            “古代的皇族和大名妻妾成群，可如果他们的妃子抱在了一起，他们会吃醋吗？”柏木茉优思维发散，以自己那点微末的历史知识展开遐想，但很快，她就为自己荒诞无稽的思绪感到脸红羞耻，赶忙强行制止自己那颗险些不受控制的危险大脑。

            她喃喃自语：“只要我也仅次于经常的偶尔联络他，应该就能解决了吧，不会再吃絮风的醋了吧。”

            她拽过来一个抱枕，慢慢勒紧，蹙眉思考。

            半晌，她又伸手摸起茶几上的手机，点开备注为“污染源”的Line条框，眉宇凝重地注视输入法。

            “该问他什么呢。”

            “找什么话题。”

            “絮风已经把栽花的事情说给他了，我再谈这件事，会不会显得非常刻意。”

            “关心他的比赛情况？是不是有点逾越，而且平常的我怎么可能去关心他，他肯定能察觉到我的异样吧.还是我想法太敏感，他其实不会乱想”

            柏木茉优苦恼地翻来覆去，权衡许久后，最终她低落地放回手机，彻底打消念头。

            “如果我是絮风，像絮风一样开朗温柔，那么就算我仅次于经常的偶尔问候他，关心他，他也不会起疑心吧.但谁让我是一向袖手旁观没有善心的柏木茉优。”柏木茉优语气自嘲地喃喃低语。

            柏木茉优缓慢地叹了口气，从沙发上坐起来。

            “反正我和他不存在可能，吃不吃醋又有什么关系，你在乱想什么呢。”

            “还是做些报复雨宫，能够解气的事情吧。嗯，就这样好了。只是为了解一口压抑很久的怒气。”

            疏导完自己的柏木茉优觉得自己想开了，转换心情，再次摸起手机，登录进入粉丝论坛，继续为了做论坛版主的大计，水论坛混脸熟。

            她编辑文字，询问聊天大厅里的她们。

            「薰衣草：今天的最新视频和照片出来了吗？」

            「久久：没有，可能要晚一点。」

            柏木茉优再次编辑消息，水论坛混脸熟。

            「薰衣草：妹蔷醯帽痹知道这个粉丝论坛吗？」

            「七宫：野生痴女又出现了！」

            柏木茉优皱了皱眉，七宫是她在论坛里结识的一个网络熟人，痴女是七宫给她起的外号。

            「七宫：我早晨打开论坛能看到你，午饭打开论坛能看到你，我熬夜追剧的时候还能看到你，天天看你问最新照片和视频，你是不是着魔了啊，疯了吧，痴女你到底有多喜欢他，连我都觉得害怕了。」

            「不倒鸟：可能这就是为爱痴狂吧（偷笑）。」

            柏木茉优没有搭理七宫，她只是想狠狠气一气那个烦人的雨宫。

            虽然雨宫看不到这里的一切，但至少跟雨宫对着干，偷偷做她严令禁止的事情，心情能舒畅许多，出了一口恶气。

            除此以外的多余想法和其它目的，她不否认确实存在一点点，但就是无关紧要的那么一点点。

            柏木茉优正思索再发些什么内容水论坛时，聊天大厅突然冒出了管理员的醒目通知。

            「活动通知：（1）这周的休息日，棋院将组织一场北原贤人的教棋讲座，确定要去的粉丝请移步首页置顶的报名帖留名。」

            「(2)经各版主商议决定，粉丝论坛将筹备一件礼物，作为大家共同的心意，送给我们的爱豆。无法到场者，若有想要送给爱豆的小卡片礼物等，可以托付给两位版主，我们会一同转交。」

            「（3）.」

            柏木茉优仔细默读，才看到一半，脑子就忽然灵光一闪，冒出来了个主意。

            “这或许是个赚功劳晋升版主的良机。”

            她稍加斟酌，当机立断起身，一路小跑冲进卧室，迅速打开笔记本电脑，移动鼠标进入粉丝论坛，找到置顶的报名帖。

            「薰衣草：我报名！」

            紧接着，她立即找到论坛组织方的一位版主，编辑私信。

            「我是北原贤人的铁杆粉丝，真诚希望这次活动可以让所有人都可以心满意足。为此，我愿意无偿支持一定数额的活动资金，并希望可以加入组织团队，与大家一起商榷完善这次的活动方案」

            编辑完一长串毛遂自荐的私信，点击发送，柏木茉优心里已经有了计划。

            以她的身份，她的条件，能提供的支持不多，除了积极参加活动和出主意，也只有给钱了。

            柏木茉优动起脑筋：“上次骗妈妈私奔，虽然钱没骗到手，但攒下来了不少。现在卡里还有七十多万，应该足够支付车费。”

            她也是学生，非常清楚学生的消费能力，这次活动肯定有人受限于资金，无法报名到场。

            她的计划是提供活动资金，包揽大家的车费等等，让那些找妈妈要不足资金的学生们也能够满足愿望。

            再就是，为每个到场的粉丝买一件北原贤人亲笔签名的小礼物，像扇子那样的小玩意即可，价格不贵，还兼有收藏价值，礼物属性非常合适。而且要尽量多买，剩下的小礼物最后以抽奖形式，分发给论坛里遗憾未能到场的人。

            她笃定，因为是给粉丝的小礼物，东京棋院但凡有那么一丁点情商，肯定不会以原价高额出售。

            她可以预想到，那些小礼物基本会以半卖半送的价格拿到手，甚至棋院还可能亏本大甩卖。毕竟棋院也想打着那家伙的招牌，尽力招罗来一批围棋新人，做大蛋糕。

            吃人嘴短，拿人手软，那些粉丝拿了她的好处，未来她竞选版主，总得或多或少支持几票吧。

            当然，这一切不能以她个人名义去做，手段和吃相得好看才行，这才能更得“民心”。

            她计划把钱交给论坛的活动组织方，并向组织方提出她以上的想法建议，以组织方的官方名义去布置这一切。

            柏木茉优相信，作为提供了一笔不菲活动资金的突出贡献者，论坛肯定会注明她在此次活动中做出的努力和贡献，以作特别感谢。这种方式得来的“民心”，再好不过。

            简简单单构思出一个简单的小计划，柏木茉优全神贯注盯着屏幕，等待版主回复，同时也在心里大体估算了初步预算。

            以防万一出岔子，她思虑过后，决定尝试再坑妈妈一笔钱，于是当即拿起手机编辑短信。

            「钱花光了，打钱。」

            简简单单几个字，直抒胸臆。

            不一会儿，短信回复。

            「又准备私奔？不说清楚用途可不行哦。」

            柏木茉优早已想好理由，早已做好心理准备，瞎扯回复。

            「我谈恋爱。」

            「恋爱！？我承认被你吓到了.男人还是女人？」

            柏木茉优面无表情回复短信。

            「男人。」

            「真的？是谁？那个之前资助你去私奔的补习班同学？」

            柏木茉优瞥了眼亮起的手机荧幕，无动于衷。

            过了会儿，又一条短信通知音响起，这次不是妈妈的回复，是银行卡的收款提示。

            ――已到账1000000.余额1780600摇

            “应该够了。”柏木茉优估摸着一百七十八万遥差不多够花了，非常满意。

            紧接着又一条短信来临。

            「花完了再找我，但是，之后你要详尽地向我报告。每一笔钱你都用在了什么地方。如果你真为了谈恋爱，一千万我也痛快掏给你，但前提，对象得是男人。」

            懒得再回复的柏木茉优收回目光，重新盯紧电脑荧幕。

            版主还没有回复私信，应该还在集体讨论当中。

            柏木茉优不着急，随便翻阅了几个最新帖子，挨个留言灌水，没过几分钟，忽然有一条消息提醒闪烁起来，她瞬间提起精神，移动鼠标看去，旋即又大失所望，是七宫在报名帖里打趣她。

            「七宫：我报名。我就说吧，痴女肯定积极报名。我提议等到那天，一定要派出至少十名身体健壮的警力围住她，严密提防痴女的一举一动，防止一不留神，她就冲上去扑倒北原狂啃！」

            七宫的帖子下面跟着一长串小回复框，好多人都在回复搞怪偷笑的表情，起哄闹腾，看来都对此深以为然。

            柏木茉优脸色不太好看，这些混蛋把她当成了什么变态！ 
     
            但她心里转念一想，又释然了。

            换个角度思考，这何尝不代表大家都认识了“薰衣草”，并且对薰衣草“痴迷”于北原贤人的程度深有了解。

            柏木茉优有所思考，这样来看的话，只要往好处想，以后自己竞选版主的时候，或许有可能众望所归？ 
     
            (本章完)

      第406章 痴女害羞 
     
            “完蛋了完蛋了.”

            柏木茉优的心掉进了谷底，光是被她亲眼目睹到的次数，絮风就已经不下七次登陆了“污染源”的粉丝论坛！

            她忍无可忍，第四回焦急地劝说道：“只是一个粉丝论坛有什么好看的，里面净是些奇怪的人，絮风小心被她们传染。”

            “没有啊，”高梨絮风想了想，先问了另一件事，“茉优觉得，北原同学知道这个论坛吗？”

            “我在想，北原同学也在经常看的话，只要我时常说话，想必会被他记住名字吧，等哪天我突然对他说‘我就是论坛里的红豆，是不是没想到’，他肯定会当场惊呆，然后吃惊地对我说‘啊？你就是红豆，竟然是你！’”

            “茉优不觉得，那个样子的北原同学非常有趣吗？”

            柏木茉优只觉得那一幕非常恐怖，如果“污染源”吃惊地对她说“原来你就是论坛里的薰衣草，那个‘痴女’！”，她肯定连当场一头撞晕自己的心都有了！

            柏木茉优沉默了会儿说道：“不觉得有趣他应该不知道这个论坛，也可能快知道了。”

            “好吧.”高梨絮风不再纠结到底有没有趣，想了想说道：“就算北原同学以前不知道，但在粉丝见面会过后，他总该知道了吧，我觉得某时某刻，他肯定在悄悄暗中观察。”

            柏木茉优沉默不语，作为粉丝论坛的管理者，活动方案的制定人之一，她知道很多内幕，并非某时某刻，而是就在今晚的七点五十分，“污染源”就会实名登录粉丝论坛。

            安置着现代家居的老和屋客厅。

            晚饭过后，花江琴音坐在沙发上裁剪黑丝袜。花谷被打扮得花枝招展，跃跃欲试地盘坐在琴音姐身边，小身子晃来晃去。

            “这样就好了，穿上试试。”花江琴音将裁剪好的黑丝袜递给花谷，小调皮蛋一脸兴奋地站起来，迫不及待给自己的两条小短腿套上，低头左看右看，又扭头看向沙发另一边的北原贤人，期待地问道：“这样好看吗？”

            正在看手机的北原贤人眼神冷淡地热ヒ谎郏用表情传达自己的意思。

            “不好看吗？”花谷不满地撇了撇小嘴。

            北原贤人语气淡淡地“嗯”了声。

            “哪里不好看？”

            “全身上下。”北原贤人顿了下，又瞥了眼一旁笑吟吟的琴音姐，语气平淡地说道：“小孩子就要有小孩子的样子，冒阉打扮得跟你一样像什么话。你见过大街上的哪个十岁的小萝莉穿皮草和透明黑丝袜？再戴一串首饰，她都快成了小名媛小贵妇。”

            “这种风格对海己还过于早熟。”

            花江琴音双手抱着花谷，慵懒地半躺下问道：“那你觉得海己穿什么衣服好看？”

            北原贤人沉思了会儿，抬起头，认真说道：“绿色的小恐龙睡衣。”

            “迂腐。”花江琴音白了眼北原，亲昵地揉了揉花谷的小脑袋，说道：“下棋的人的脑子都是老古董，不知道社会上有一个行业叫儿童时尚模特。别听那个老古董的话，海己这个样子很漂亮。”

            “嗯嗯！海己也觉得漂亮。”花谷笑嘻嘻说道。

            北原贤人虽然看不入眼，但也懒得再吭声，心里不渝地认为对小孩子来说，乖巧可爱才是王道，他更喜欢看到花谷穿一身小恐龙睡衣，在房间里蹦来蹦去。但那一幕想想就行了，那只一口咬定自己不是小孩子的小调皮蛋才不会穿那种衣服做那种事。

            “琴音姐，雨宫姐姐那样的大长腿，怎么才能长出来？吃什么能迅速增高？”

            “再过两年海己就有了，女孩子长得很快的。”琴音姐笑道。

            一心幻想自己快点长大的小调皮蛋，紧接着追问道：“欧派呢？欧派也能那么大吗？”

            “.”

            北原贤人无奈地垮下了肩膀，小孩子常常期盼自己快点长大，变得更自由，而许多大人却想要回到小时候，活得更快乐。

            有感而叹，他摸起茶几上的手机。

            粉丝见面会结束后，棋院交给了他一个小任务，嘱咐他，闲暇无聊的时候，可以登录上粉丝论坛，在里面随便说几句话，美名其曰：“提高粉丝粘性。”

            他不知道棋院里的“老古董们”究竟是从哪里学来的娱乐界里的时髦术语。

            北原贤人找了个舒服的姿势躺下，点开棋院工作人员发给他的网站链接，进入粉丝论坛的首页。

            棋院已经给他准备了专用帐号，网名就是他的实名。

            他还是第一次来看自己的粉丝论坛，感到新鲜好奇，挨个看了看各个版面。

            “棋院给我拍的日常照，原来都发在了这里.在线人数还不少呢”

            他粗略看完一圈论坛，点开聊天大厅，编辑文字发送。

            「北原贤人：大家好，我是北原贤人。」

            「虎斑啵啵茶：诶（吃惊），真的假的？」

            「雏菊：是真的吧？！以前我想注册“北原贤人”这个ID，被提示“该名称不可注册”！而且他文字的颜色都跟我们不一样。」

            北原贤人失笑，居然有人还想过用他的实名来注册ID。

            他继续编辑消息：是真的，初来乍到，请大家多多关照。

            群聊大厅顿时炸开了锅，从一开始只有断断续续的几条消息，迅速攀升到几十条消息和表情在飞快刷屏，各种各样的问题一古脑塞了过来，北原贤人忙得回复不过来。

            「七宫：@薰衣草，你朝朝暮暮的梦中情人来了，还不快上线！」

            很快，北原贤人就留意到，越来越多的人开始@薰衣草。

            似乎这个叫“薰衣草”的人，在论坛里还是个大名人，而且人送外号“痴女”，应该是他的一个狂热女粉。

            “薰衣草”北原贤人脑海第一时间就联想到了学生会的门前，百合同学亲手种下的那片薰衣草花田。

            他天天路过那片花田，而且百合同学也喜欢用薰衣草类型的香波，他闻到过很多次。

            他倒没有觉得“薰衣草痴女”就是百合同学，哪有这么巧。

            要说“痴女”，虽然他觉得百合同学的某些行为，的确像不太正常的痴女，但她的痴女病，只对她梦想中的老婆才犯病，与他没关系。百合同学都不知道这个论坛。而且她也更不可能是他的狂热粉丝。

            终于，几十条@薰衣草和痴女的呼唤过后，“痴女”终于忍不住露面了。

            「薰衣草：你们够了啊，疯了吗，别再喊痴女了！」

            柏木家。

            坐沙发上的柏木茉优气到扶额，一直揉额头。要是一个人两个人就算了，几十个人竟然都在@她，喊她叫痴女，都疯了吗！

            全被“污染源”看到了啊，万一被他认出来了怎么办！ 
     
            尤其是，她还看到了一个叫“红豆”的ID，居然也在起哄――絮风竟然还陪她们瞎闹！ 
     
            柏木茉优使劲揉捏额头，眉宇忧愁地看着手机，这下逃不了了，该怎么办。

            「七宫：呀！痴女害羞了？」

            柏木茉优长叹了一口气，动手编辑文字。

            「薰衣草：我不是痴女，请你们适可而止吧。」

            「七宫：薰衣草真的害羞了。」

            「稚音：没想到平常的痴女一旦碰上爱豆，立马就害羞变成乖乖女，怪不得上次的线下活动，痴女不敢到场（偷笑）。」

            「.」

            刷屏的消息中，近一半条都在调侃痴女，打趣她柏木茉优牙根都痒痒了，却又无可奈何，怪不了别人，只能怪自己之前为了刷脸熟，当版主，表现得过分活跃，以致于把自己打造成了公认的痴女形象。

            不一会儿，她又一次在刷屏消息中，眼尖地锁定到了“红豆”这个名字。

            「红豆：喜欢就大声说出来嘛，千载难逢的好机会哟（微笑）」

            柏木茉优顿时语塞，絮风又在跟她们一起起哄瞎闹。

            她眼睁睁看着一条接一条的调侃消息在飞快刷屏，好几个人在撺掇鼓动她，慢慢地，柏木茉优心里也不由升起了一股狠劲。

            “说就说，怕什么，反正他不知道是我。”

            破罐子破摔的柏木茉优憋住一口气，手指迅速打字。

            「薰衣草：就是喜欢，怎么了！」

            发送之后，她光速退出论坛，静音，熄屏手机，一气呵成。

            她后背紧贴沙发，双手捂住通红的脸，心脏怦怦直跳，像做了一进大坏事，忐忑又害怕。但同时，竟然还感到非常的解气，心里十分畅快，就好像越跟雨宫对着干，越违逆雨宫的“旨意”，就越感到高兴。

            (本章完)

      第407章 朋友总比敌人好

            休息日。

            天蓝色遮阳伞下的白圆桌前，高梨絮风手捧一杯红豆奶茶，举目张望对面街道。

            “茉优，茉优，看那边，她是不是雨宫同学？”

            柏木茉优侧身回看，商场门口，有一位戴口罩的长发女生提着精致的礼物袋，似乎在等谁的样子。阳光折射在她乌黑的顺滑长发上，隐隐照映出一轮漂亮光圈。

            柏木茉优微微蹙眉，回答道：“看头发很像生人勿近的眼神也很像”

            “那就是雨宫同学。”高梨絮风语气笃定，对柏木说道：“难得偶遇一回，我们去打个招呼。”

            “等等！”柏木茉优赶忙拉住高梨的手腕，“打什么招呼，她不理你的。装作看不见就好了。”

            “说不定是个机会。”

            “不可能。”柏木茉优用力地逮住高梨的肩膀，把她拉回来。

            “那家伙目中无人，看不起我们，你还巴结她干什么。别再妄想跟她做朋友。”

            “谈不上‘目中无人，看不起我们’那么严重吧”高梨絮风无奈地坐下，想了想，问道：“茉优有一点讨厌雨宫同学？”

            “不是一点，是非常。”柏木茉优认真地诚实说道：“我希望你以后永远别去找她。”

            高梨絮风惊讶，第一次听到茉优直言如此讨厌一个人。

            她惊诧地问道：“你们私下有矛盾？”

            柏木茉优有口难言，她和雨宫和北原的事情，实在没法拿出来讲，硬着嘴皮说道：“没有私仇，我单纯的‘不喜欢’她。”

            “单纯的讨厌？”高梨絮风神情意外，不太相信。

            她觉得，茉优应该是为她感到不忿吧。

            之前她为了邀请雨宫同学参加冬天的周年校庆，跟雨宫同学套近乎，交朋友，但过程不太顺利。

            高梨絮风犹豫了会儿，问道：“是不是因为我的原因？”

            柏木茉优知道絮风想歪了，但并没有解释，沉默了会儿，“嗯”了一声。

            这个回答令高梨絮风一时间无话可说，心里感到暖暖的。但她深刻明白，如果总是出于对朋友的私情，而对他人产生厌恶情绪，这种社交逻辑是不对的，是对往后不利的。

            “但是雨宫同学很漂亮吧，就像皇宫里的美人一样，冷艳锐利的美人。”

            柏木茉优诧异，不明白絮风想表达什么意思，说这种话干什么。

            她无法否认那个烦人的女人是很漂亮，但又心有不甘，说道：“那家伙只有这么一个优点，而且在长相这方面，我认为絮风不比那家伙差。”

            “我不是这个意思啦。”高梨絮风轻轻摇晃奶茶纸杯，说道：“虽然茉优这么说，我很高兴，但我觉得，我与雨宫同学的确存在差距。”

            柏木茉优立即否定道：“不存在差距。”

            “气质。青涩的学生气质。”高梨絮风想了想说道：“雨宫同学的气质与我应该说与我们学生吧，真的很不一样。她身上没有那种青涩的学生气质，一看就是学生的稚嫩气质。明明年龄与我们相仿，她看起来却很成熟，身材也很成熟，她散发出的那种与众不同的气质，真的就像电视里的明星艺人一样，人群里一眼就能锁定到她。”

            柏木茉优的看法不同，说道：“据我所知，那家伙只是孤僻罢了。之所没有学生的青涩气质，可能是因为她来峰高之前，根本没有上过学。”

            “不管什么原因。”高梨絮风吸了口红豆奶茶，清咳了下嗓子：“我的意思是，不论是谁，能有一个这么漂亮又有魅力的朋友，都会感到光荣和满足吧，更别说她还是明星艺人。虽然可以预想到，跟一位性格孤僻的明星艺人交朋友，过程很难很难，但只要成功攻略掉她，就会收获很大到的成就感吧，一切辛苦都值得了。”

            “茉优可以这样想，我们也许将是世界上第一位攻略雨宫同学的人。这个成就很了不起。”

            柏木茉优沉默不语，“世界第一位”早已被人先拔头筹。

            说话这会儿，对街，一位职业丽人装打扮的年轻女士走出了商场门口，她领着乔装打扮的雨宫同学登上了一辆白轿车，很快就发动车辆。高梨絮风注视着白轿车迅速远去，收回视线，说道：“困难总是有的，重要的是怎么解决困难，达成目标。话虽然老套，但我觉得放在哪里都通用。”

            高梨絮风让柏木茉优先坐下来，问道：“茉优不想和雨宫同学成为朋友吗？朋友总比敌人好吧。”

            柏木茉优不知道该如何回答，这件事远非絮风想当然的那么简单。

            如果她和雨宫之间的问题，只是这种程度反而好了。

            高梨絮风接续说道：“如果能成为朋友，没道理还要做敌人。茉优肯定也想做朋友吧。”

            柏木茉优缄口不言，如果她跟雨宫雅俺闪饲酌艿呐笥眩这其中标志着什么结果，光是想想就极其荒诞，完全不可能。

            高梨絮风双手捧着红豆奶茶纸杯，明亮的眼睛对视着柏木茉优游移不定的目光。

            柏木茉优稍稍往后坐了下，躲开视线，小声说道：“.这不是我想就能实现的事情，根本不可能，太荒诞，法律也不允许，我还是不想了吧。”

            茉优还在嘴硬，犯倔脾气，而且这跟法律又有什么关系，有那么严重吗高梨絮风十分无奈，这件事再谈下去，场面就要闹得不愉快了。

            她只好暂且搁置议论，转移换题说道：“名人头衔战在三天后开赛，北原同学应该是明天出发，你联络他了吗？我觉得都是朋友，问候一下比较好。”

            “没有。”柏木茉优低声道。

            高梨絮风诧异地看着柏木，问道：“没有？你该不会是忘了吧，这种大事都忘了？”

            柏木茉优嘴唇翕动，她想过去简单问候一下“污染源”，但是短信编辑好了，最后却没敢发送，害怕北原贤人想多。

            而且，至少在明面上，她不想再和“污染源”走得越来越近了，她和他注定没有希望，干嘛还要给自己找不痛快。粉丝论坛不算，那是为了解气，如果不跟雨宫雅岸宰鸥桑叛逆一下，她心里憋屈。

            “不想联络他。”柏木茉优低声解释道。

            高梨絮风一时无语了，叹了口气，教训说道：“你看，在这一点上，你和雨宫同学是一样的吧。你和她都一样从心理上排斥别人，讨厌社交，两个人都是同一种类型，就不要指责谁‘目中无人’了。你们俩都得改。”

            柏木茉优没吭声，絮风知道的太少，而且两个人不在一个频道上，有些事没法解释。

            “算了，今天别怪我不客气。”高梨絮风忽然站起来，拉住柏木茉优的手腕说道：“跟我走吧。”

            “去哪？”被拉起来的柏木茉优突然有种不好预感。

            “去找北原同学。”

            高梨絮风拽着金发女生的手腕，快步朝向北原家的路线走去，说道：“我管不了雨宫同学的所谓的‘目中无人’，但茉优的‘目中无人’，我先帮你改正一下。”

            “如果是别人就算了，但跟你患难与共过一回的雪原战友，这种大事，总该要为他送行祝福的。”

            “茉优也该变得外向一点了，我可不想看到高中毕业的时候，来找你拍纪念照的人只有我。”

            柏木茉优有点慌了，怎么突然就要去他家！ 
     
            “等等，我现在就联络他！我马上给他发短信！”

            “已经晚了。”

            (本章完)

      第408章 外面有人 
     
            紧挨着高级公寓楼的旧式独栋木屋附近的停车场，高梨絮风用力推着柏木茉优的后背，往北原家的庭院门口送货上门。

            越临近终点越退缩，柏木茉优像惊弓之鸟一般不断往后，忙说道：“等等等等，等我收拾好心情，我自己会过去。”

            “不行。刚才差点就让你跑掉。”

            “这次是真的，真的不跑了。”

            “真的？”高梨絮风狐疑地收了几分力气，考虑到，要是真把茉优一直撵到北原家门口，画面实在不体面，便说道：“行，只给你两分钟。”说完，她松开柏木的双肩，换作右手去囚禁柏木的左腕。

            柏木茉优垮了一口气，看着旧式独栋木屋的小庭院门口，暗道“这次真的是逃不过去了，一会儿见到他，该说些什么啊。”

            “都已经登门拜访，我如果只嘘寒问暖，说客套话，会不会引起他怀疑.”柏木茉优忧愁的想道。

            “要不然扭头逃掉算了，大不了明天被说教一顿.”柏木茉优顾盼四方，寻找往哪里跑比较合适，可感受到左腕上被牢牢攥住的握力，她低头看去，又悲观地放弃了打算。

            “.见了他，我只是最低限度的说几句话，话越少越好，总不会引起怀疑吧。”

            柏木茉优长呼一口气，整理了下心情，扭头对高梨说道：“走吧。你在看什么？”

            高梨絮风一边眺望停车场区域，一边小声说道：“你看那辆车，车里的女士，我们刚才是不是见过她？”

            柏木茉优顺着方向看去。白色轿车内的主驾驶室，一位职业丽人打扮的年轻女士，她胳膊搭在窗外，悠闲地观望前方――那座旧式独栋木屋――似乎察觉到被人盯上，年轻女士转过头，面朝不远处的高梨和柏木，微笑点头打了个招呼。

            高梨絮风同样不露怯，落落大方地俯身回礼，报以微笑。

            她收回目光，小声对柏木说道：“刚才在商场门口，就是她载着雨宫同学离开。”

            说完，高梨絮风左顾右盼，这会儿倒不急于再去找北原贤人。

            “雨宫同学一定就在附近。”她小声说道。

            “茉优注意到了吗，刚才在商场门口，雨宫同学手里提着一个精致的礼物袋，我不用多说是什么意思了吧。”

            像是贪婪的海盗挖出来了古代宝藏，高梨絮风小兴奋地说道：“我们可能发现了突破口，这附近一定藏着一个雨宫同学想见的人，说不定找到那个人，他能帮助我们说服雨宫同学参加周年校庆。我觉得可以一试。”

            “就算不行，我相信只要付出持之以恒的努力，滴水也会穿石，说不定就能感动雨宫同学的内心。”

            “.茉优怎么没有一点表示，难道你不觉得这是值得高兴的好消息？周年校庆可是很重要的，十年才一回呢。”

            柏木茉优不知道该说些什么好。

            她移开视线，看向远处的旧式独栋木屋。

            不需要动脑子，那座房子里面，现在肯定“金屋藏娇”。

            只要现在进去，就能撞见一个轰爆明天的所有新闻头条的特大绯闻。

            柏木茉优沉默了会儿，试探问道：“要不然我们在附近找一找线索，先以周年校庆为重？等晚上，我一定给他发短信。不，我直接跟他视频，行吗？”

            “想什么好事呢。”高梨絮风握紧柏木的手腕，微笑说道：“拜访北原同学，十分钟足够，出来再找线索也不急。”

            说完，她再度拉扯着柏木茉优，送货上门。柏木茉优无奈说道：“等下等下，刚才我都说了，自己会走。”

            柏木茉优这会儿倒是不担心了，也不害怕，心情十分坦然。

            因为她们绝对见不到“污染源”。

            他家里可是藏着一个“大新闻”，别说她们俩去敲门，就算首相亲自来体察民情，那家伙也绝对装作无人在家，不吭声。

            而且坐在车里的那位年轻女士，料想也不是闲着的家伙，她一定在紧密监视附近，确保雨宫雅暗挠幕岚踩。说不定屋里的人现在已经知道，外面有两个鬼鬼祟祟的女生。

            安置着现代家具的老和屋客厅。

            茶几上散落一堆五颜六色的明信片，有署名真实姓名的，也有署名为网名的。雨宫雅笆捌鹄匆徽欧凵明信片，翻开，默读内容，皱眉问道：“这些纸哪来的？”

            北原贤人没专门解释“这些纸”的名字其实叫做“明信片”，先瞪了一眼在嘿嘿坏笑不知打什么鬼主意的小调皮蛋，还有在笑吟吟看热闹的琴音姐，然后用小宅女能听懂的方式，委婉说道：“棋院安排了一次棋友见面会，支持我的人送的礼物。”

            “这么多？”

            “还好吧”北原贤人转移目标，说道：“如果跟你比，我这一点只能算九牛一毛吧。”

            虽然看着这一堆“告白信”非常地不高兴，但北原贤人那么说话，雨宫雅熬醯米约何藁翱伤盗恕

            她瞟了眼正在跟海己不断进行眼神沟通的北原，语气貌似很自然地问道：“这么多告白信，是不是很高兴，心里非常得意吧。”

            北原贤人叹了口气，违心地说道：“很麻烦啊，你看这些东西，又占地方，又不好处理。所以说，我倒希望不想看到它们。”

            北原贤人顿了下，再次转移目标说道：“我算是体谅到了你的辛苦，你平常整理这些东西，处理起来非常辛苦吧，费心劳神，要多注意身体，别熬夜，对皮肤不好。”

            一旁看热闹的花谷伸长脖子，好奇瞅了眼雨宫姐姐的表情，然后笑嘻嘻地对爸爸竖了一个大拇指。

            “我才没收到过这种东西.”雨宫雅胺畔隆爸健保小声纠正道。

            那是你的助理非常懂你，早替你提前处理好了北原贤人非常看场合的没再接话，就此揭过这个话题，安全着地。

            “咚，咚，咚咚。”

            敲门声。

            “嘘！”花江琴音赶紧比了个嘘声动作，眼神示意大家别出声。

            “嗡嗡，嗡嗡。”雨宫雅按有“中取出手机，看了眼助理竹下茜发来的短信，蹙眉低语道：“门口有两个人。你的同学。女生。”

            “我的两个女同学？”北原贤人十分意外地看着小宅女，消息这么具体？

            北原贤人解释道：“如果只有一个女生，我倒知道是谁。”说完，他扭头看向花江琴音，意思不言而喻。

            平常除了琴音姐，哪个女生还来敲门。

            “但显然不是她。”北原贤人含蓄的表示，平常可没有女人往他家里跑除了相武葵。

            但他确定，现在这个时间，相武葵正在家里跟AI练棋，而且早晨还收到了她的短信。那孩子还说，三天后的名人战首场比赛，她一起跟着去。

            雨宫雅笆掌鹗只，语气不喜地低语道：“学生会。”

            高梨和百合同学.北原贤人一瞬反应过来，竟然是那一对组合，真是稀客。

            “别出声，应该很快就走了。”花江琴音嘱咐北原：“手机静音。别接电话。别回短信。”

            趴在沙发上的花谷左瞅右瞅，探头瞧了眼客厅外面，眼瞅目前的状况，她那早就对雨宫姐姐蠢蠢欲动的小脑瓜，顿时动起了小心思。

            小身子跟蜥蜴爬行似的，她迅速蛄蛹到冷艳美人的黑丝腿边，笑嘻嘻地仰起头，雨宫雅暗拖峦罚凝眉看着一脸不正经的小姑娘，眼神毫不掩饰地表达出“别来烦我。”

            一向胆大包天的小调皮蛋哪会害怕，仍旧笑嘻嘻地看着雨宫姐姐，然后光明正大地伸出不老实的小白手，却被雨宫雅傲⒙磉住了手腕。

            “离我远点。”雨宫雅坝醚凵窀嫠呋ü取

            作为当爹的，北原贤人一眼懂，小调皮蛋一有机会就逮住杆子往上爬，蹬鼻子上脸。别说三天，三小时不教育，她就敢上房掀瓦。

            “我上楼把手机静音。”北原贤人瞎找了个理由，视而不见，赶紧撤走。

            作为花谷的爹，他自然是希望小宅女能够打心底地接纳花谷。

            对于女儿如何攻略小宅女，反正他是没招。就算有主意，以他的身份，也不好意思明说。

            但他相信，琴音姐在私下里，肯定给小调皮蛋出过主意。

            作为花江琴音亲手调教出来的“小妖精”，青出于蓝而胜于蓝的“超强版小妖精”，他对结果还是抱有一丝乐观态度的。毕竟在当年，琴音姐也是像现在的小调皮蛋，就是靠不要脸耍邪招，把自闭的小宅女搞到了手。

            至于其它方法，诸如对小宅女说什么可笑的“请跟我做朋友吧”这类温和派的正道路子.北原贤人百分百相信，就算努力一千次也是白费劲，那个喜欢与世隔绝的小宅女，绝不会对外人产生任何一丝的心软和感动，而点头答应对方。

            花江琴音笑吟吟看着跃跃欲试的海己，默契地跟北原贤人一起离开，让出空间，让海己自由发挥。

            “雨宫姐姐的眼睛真漂亮。”花谷双手齐下，一个劲往雨宫的身上去贴，厚脸皮地套近乎，小声说道：“海己的眼睛也很像雨宫姐姐，几乎一模一样呢。”

            雨宫雅安煌；邮峙目伸过来的小白爪，一退再退，眼神不悦地看着这个过分的小姑娘。

            这个叫海己的小姑娘，除了那双的确与她非常像的眼睛，一切地方都令她感到十分不顺眼，而且像极了小时候的琴音姐一样缠人又烦人，怎么都赶不走。

            “外面有人。”雨宫雅拔⒛盏匦∩提醒道。

            “好的雨宫姐姐。”小调皮蛋立马笑嘻嘻地坐笔直，就跟真的是个乖孩子一样。

            然而一等雨宫姐姐稍微放松了警惕，放下了抵御来犯的双手，花谷转瞬就抓住时机，短腿往后一蹬，凶萌地扑了上去。

            (本章完)

      第409章 我保证就抱抱 
     
            旧式独栋木屋的小庭院中，金发女生和黑发女生并肩站在北原家的门口。

            一分半钟过去了，敲了三次门，无人回应。

            高梨絮风始料未及，好不容易把茉优带了过来，北原同学竟然好像不在家。

            “可能不在家，也可能在午睡。”柏木茉优心知肚明，故意提议说道：“给他打电话问问。”

            高梨絮风后退两步，仰望木屋的二楼窗户，然后收回视线，摇了摇头说道：“不用了，可能在棋院练棋，还是别打扰他训练了。”

            柏木茉优太了解絮风了，口是心非，再次积极提议道：“我们等晚上再来，他应该就回来了。”

            她既然敢这么大胆地提议，就敢笃定，絮风肯定会拒绝。

            高梨絮风转过头，诧异地看着柏木，眼神越看越古怪，说道：“你怎么突然变积极起来了。我总感觉，你是不是知道什么内幕。”

            “哪有内幕。”柏木茉优风平浪静，为自己辩解道：“我只是想通了而已，反正来都来了，至少为了对得起我刚才鼓起的决心，也总得见那家伙一面。”

            听她这么说，高梨絮风无奈地泄了一口气，说道：“算你通过审核。走吧，撤。”

            “还有，不是‘那家伙’，茉优就不能礼貌地称呼‘北原同学’吗。”高梨絮风一边说教一边回身离开。

            “呀！唔”

            耳廓好像隐约接收到了不知来自何处的声源，紧接就是被捂住了嘴的动静。

            高梨絮风慢慢地落住脚，回身望向紧关的木门。

            她看向柏木茉优，困惑地问道：“你刚才听到奇怪的声音了吗？”

            柏木茉优心情异常精彩，当然听到了，而且那绝对是雨宫雅暗囊簧惊呼，她对那个烦人的女人的声音，记忆可太深刻。

            仿佛遐想了什么画面，柏木茉优身子都变僵硬了，屋里的人到底在干什么，是疯了吗，她和絮风还没走啊，怎么能这样子！

            高梨絮风环顾四方，一会儿探看外面街道，一会儿抬头观察高级公寓楼。柏木茉优内心深呼吸，尽管心厌又极其不情愿，但还是不得不为屋里的人打掩护，问道：“在找什么？突然间怎么了？”

            “声音啊，刚才茉优没听到吗？”

            柏木茉优故作诧异，茫然问道：“声音？”

            “茉优没听到吗？”看着茫然不解的好朋友，高梨絮风自己也有点怀疑自己了，不太自信地说道：“好像是雨宫同学的声音？”

            柏木茉优佯装微恼，摆出一副怒其不争的样子。

            “我看你是满脑子都是雨宫雨宫，出现幻听了吧。天天都是雨宫雨宫，你这么贴合她，她有正眼瞧过你吗，絮风怎么还不醒悟。”

            眼看茉优有点生气了，高梨絮风识相的赶紧打住，宽慰说道：“好啦好啦，知道了，今天不找她了，别生气嘛，我也是为了周年校庆。”

            “走吧，晚上自己做火锅怎么样？去你家？”

            故意撂了一句气话，终于把絮风糊弄过去，柏木茉优暗暗松了口气，迈出小庭院之前，她悄悄回头看了一眼，心里面一直忐忑不安。

            “刚才到底是什么声音，难道真的是.”脑海里想入非非，柏木茉优越想越不舒服，精神都快萎靡不振，“那种事情.应该不是吧.以那家伙的品性，应该干不出那么羞耻不要脸的事情吧”

            旧和屋的客厅，沙发上。

            花谷一手捂住雨宫姐姐的嘴，一手环抱雨宫姐姐纤柔的腰肢，小脑袋还亲昵地埋在雨宫姐姐的小腹上蹭来蹭去。

            雨宫雅氨砬樵缇图其难看，直到听见外面的人说“走了”，过了几秒，她猛然挺身，试图把趴在她身上的“树袋熊”使劲揪下来。

            “外面还有人呢雨宫姐姐。”花谷就是不撒手，撒娇地牢牢抱住雨宫的腰肢。

            “雨宫姐姐也不想被人发现你在这里吧。”

            “人已经走了！你给我停下！”

            雨宫雅耙а烙昧Γ双手托着花谷的腋下，费劲地将她从自己身上剥离下来。

            被举在半空中的花谷瞅了眼客厅外面，一脸失望，走得也太快了吧。

            “说不定还没走，就在外面藏着呢，”像一只贪得无厌的小树袋熊，花谷小手乱舞，负隅顽抗，义正言辞地叫道：“没办法啊，雨宫姐姐太可爱了，好想当成一只猫抱在怀里蹭。”

            “我保证只抱抱，绝对不乱动。就一会儿。”

            雨宫雅捌不打一处来，打不得，骂不得，拿这只仗着自己年龄小。对她为所欲为的小调皮蛋没有办法，只能朝二楼气呼呼地喊：“快下来！你们干什么去了。”

            就像躲在门口偷听似的，话刚落，花江琴音立马笑吟吟地小跑出来，边来边问道：“怎么了怎么了，发生什么事情了？”

            “你干什么去了。”雨宫雅氨砬槟芽础

            “看不出来吗？”已经换上家居服的花江琴音原地转了个圈，理直气壮地展示说道：“换衣服啊，一会儿给你们煮饭，总不能穿着裙子吸油烟吧。”

            北原贤人也姗姗下楼，装傻问道：“来了，什么事？”

            不用小宅女发问，他先一步解释道：“刚才接了一通电话，棋院理事长让我明天早晨去一趟棋院。”

            两个人都是理直气壮，理由充足，雨宫雅坝言又止，无从反驳。但她就是有种浓烈的直觉，这个叫海己的调皮鬼，每次都敢对她动手动脚，肯定是这两个人授意，至少也有他们的默许！ 
     
            花谷瞅了瞅两边，语出惊人，故意说道：“雨宫姐姐太可爱了，海己忍不住抱了一下。我要是欧尼桑的话，早就把雨宫姐姐天天锁在房间里，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

            雨宫雅按糇×耍虽然听不懂什么叫“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，但结合上句“天天把雨宫姐姐锁在房间里”，她大概能听明白。

            北原贤人也懵了，这孩子嘴里冷不丁蹦出来了一句什么话，从哪里学的。

            反正北原家没有记载！ 
     
            他有点僵硬地转头看向琴音姐，你给一个十岁的孩子到底都灌输了些什么玩意！太不健康了吧！

            花江琴音一脸无辜，用眼神表示：我可没教过这首诗，而且白居易在日本早就家喻户晓，凭什么认为是我教的海己。

            北原贤人面无表情，内心冷呵：不是现在的你教的，就是未来的你教的，反正肯定跟你逃不了干系。

            他走上前，提溜着小调皮蛋的后衣领子，把“小猫”提溜到沙发另一边，“小猫”笑嘻嘻地不说话。

            不用他说，花谷就“懂事”地说道：“对不起雨宫姐姐，我知道错了，我保证下次一定不再突然抱你。”

            小调皮蛋一脸认真地保证道：“我保证先提醒雨宫姐姐一句，然后再抱，也会力气轻一点，用温柔的方式拥抱。”

            雨宫雅盎毓神，气道：“不准抱！就算提醒了也不准抱！”

            “可忍不住怎么办，谁让雨宫姐姐太可爱。”

            “忍不住就抱你自己！”

            “.”

            北原贤人眼角微抽，转看向笑吟吟看热闹的花江琴音，你亲手培养出来的小调皮蛋，比起你小时候，真是有过之无不及，比你还无赖。

            花江琴音笑而不语，对这只加强版的“小琴音”甚是欣慰，丝毫不觉得有哪里不好。女孩子嘛，活泼一点，机灵一点，才不容易被坏人欺骗。带孩子是女人的事情，男人就别管了。

            雨宫雅靶那橐煌旁悖倒不是还在生气，而是越想越笃定，那个小姑娘敢于频频骚扰她，肯定有他们的默许和心思。

            她和琴音姐，还有那个笨蛋，从小到大，完全信任彼此的三个人，她觉得已经非常足够了，为什么他们还要再硬塞进来一个小孩子，她真是难以接受，也不想接受一个毫无关系的外来者。

            小宅女的助理，竹下茜通过后视镜观察雨宫，关心问道：“怎么了小姐，不舒服吗？”

            “没事，回去吧。”雨宫雅拔蘧打采。

            黄昏太阳还没落下，大白天的缘故，安全起见，没人来送她。雨宫雅坝裘仆腥，看窗外街景不断后退。

            她忽然想起来，桌子上那一堆“告白信”，于是问道：“茜姐，棋友见面会上，是不是会收到很多写了字的纸？”

            “写了字的纸？”竹下茜茫然了几秒，旋即反映过来，小姐说的是明信片吧。

            但棋友见面会上，收到大量的明信片竹下茜陷入思索，考虑到北原贤人的身份和颜值，她觉得所谓的“棋友见面会”，本名应该叫粉丝见面会。

            “哦，那个啊，很正常的情况，那种东西，就算没有见面会也能收到很多。”竹下茜一边把控方向盘一边说道：“其实小姐也收到了好多好多明信片，小姐要看吗？”

            “还有太多明信片实在没地方容纳，我都妥善处理掉了。”竹下茜不着痕迹地教给雨宫，“写了字的纸”其实叫“明信片”。

            “不看，全都理掉吧。”雨宫雅岸源撕廖扌巳ぃ甚至在看了那个笨蛋的许多明信片后，有几张里面的内容，她都感到恶心，不要脸。

            “对了茜姐，棋友见面会具体是什么意思，很多人一起下棋吗？”

            竹下茜犹豫了下，解释道：“差不多吧，大概是这个意思。”

            雨宫雅俺了嫉亍芭丁绷松，过了会儿，又抬头问道：“他们怎么聚在一起，彼此都有联系方式吗？互相打电话拉人？”

            竹下茜有点为难，这下瞒不过去了啊，依小姐那个醋罐子性格，要是知道了粉丝见面会幕后的东西，岂不又得大生闷气，说不定还有所行动。

            但作为小姐的助理，直接上司都发问了，竹下茜也只能硬着头皮回答：“一般来说会有一个组织负责策划活动方案，想去的人向组织方报名。”

            “有个组织.”雨宫雅澳眉思索，稍会，又问道：“茜姐能找出来那个组织吗？我想看看。”

            想找的话可太简单了，互联网有记忆，连粉丝线下见面会都举办了，只要上网搜索，别说是她，就算是对电子白痴的小姐肯定都能找到，只不过是时间长短的区别竹下茜犹豫再三，点头说道：“我试试吧，应该不难找。”

            (本章完)

      第410章 离开之前 
     
            棋院里的理事长打来电话，通知北原尽早来一趟东京棋院，临行前，不知道花谷的小脑瓜子搭错了哪根筋，非要拽着北原来小庭院里，灌溉庭院角落的那一小片花圃。

            花谷一脸正经的封建迷信，讲解道：“这可是代表祈愿、希望、爱情和好运的三叶草花圃，出发前浇一浇，说不定有好运发生。”

            围了一圈白木篱笆的花圃中除了光秃秃的黑土啥也没有，北原贤人低头瞧着被硬塞过来的水壶，无语说道：“种子都没发芽，三叶草都还远着，别说四叶草了。”

            花江琴音推搡着北原，把他往篱笆里推。

            “让你浇你就浇，几下就能解决的事情，嗦什么劲。”

            北原贤人无奈照做，依他看，纯粹就是封建迷信，跟星座塔罗牌一样都是糊弄人的把戏，要是种点三叶草就能变幸运，全世界联合起来一起种草，人类哪还有不幸。

            他不信这些洋玩意，不过话说回来.北原贤人瞥了一眼在认真监督他浇水的花谷。十三年后的女儿能站在这里，这好像也不是科学能解释的事情，物理学和数学两座大厦都被这只小调皮蛋给一脚丫子踹烂了。

            随便洒了半壶水，北原贤人直起腰，回身问道：“这样行了吧，我赶时间，今天一堆事得忙。”

            “说得就像我们胁迫你一样。”花江琴音走上来，为北原梳理了下领带，上下打量，推开他，嫌弃道：“去吧去吧。”

            北原贤人沉吟，说道：“晚上棋院集合训练，我应该不回家，明天一早得跟车去山梨县，这段时就拜托你照顾海己了。”

            “怎么说得就像你是爸爸，我是海己的后妈一样，”花江琴音白了他一眼，“不用你说我也照顾好海己。祝名人战首赛好运。”

            目送北原贤人离去，花江琴音感觉到大腿被一只“树袋熊”突然抱住了，

            花谷仰头看着琴音姐，实话实说地嘿嘿笑道：“说不准，欧尼酱真把琴音姐看成海己的后妈呢。”

            她打小记忆里，琴音姐就没少照顾她，经常来家里看望她，给她买好吃的，带她出去旅游。爸爸发生车祸后，直到葬礼前，也是琴音姐在一直照顾她。

            葬礼之后的事情，花谷就不知道了。因为在葬礼前一天的深夜，她缩蜷在被子里，疲惫，昏昏欲睡，满脑子都是爸爸在世的画面，当自己慢慢合上眼，再睁开眼时，映入眼帘的就是四月份满树烂漫的樱花街道，还有这座温暖的旧式独栋木屋，稀里糊涂的回到了十三年前。

            花谷的小脑袋依靠着花江琴音的小腹，闷声说道：“有时候，海己怀疑自己在做梦，但幸好不是一场梦。”

            虽然不了解海己的曾经，但花江琴音能感受到，这孩子肯定想起了伤心事。她怜惜地抱住海己，过了会儿，拍拍海己的小肩膀，看到海己的小脸蛋上洋溢着满足，稍稍放下了心。

            “海己，三叶草是你想种的吗？为什么不种花？”花江琴音含笑问道。

            花谷想了想，如实说道：“因为一部电影，四叶草代表着幸运和奇迹。”

            “什么电影？”

            花谷笑嘻嘻不说话。那部电影就是未来的琴音姐带她看的，还拿电影里的台词加以改编，把她当成小孩子骗，说什么“只要收集齐十片代表奇迹和幸运的四叶草，爸爸就会回来”。当然是在骗她，因为她连一片四叶草都没来得及收集，爸爸就回来了。

            “琴音姐应该知道那部电影，你和那位作者大概属于同行。”

            “同行？改编自小说的电影？”

            “跟三叶草有关的小说，让我想想.是哪国的小说？”

            “嘿嘿，琴音姐再猜猜，电影里的四叶草只是其中一项隐藏线索.”

            入夜。紧挨着旧式独栋木屋的高级公寓楼。

            推开门，打开灯，雨宫雅白叩娇泶蟮穆涞卮扒啊

            “没开灯。他怎么还没回家。”隔着两层玻璃和一米半间距，雨宫雅罢磐对面二楼的窗户。

            她拿出手机，食指触点备注为“花江琴音”的联系人，给潜伏在对面房子的“女特务”发短信，短信回复，告知她，北原贤人今晚在棋院训练，明天一早跟车去山梨县准备名人战的第一场比赛。

            “这么早就走了.今天白来了。”雨宫雅氨ё攀只坐到圆凳上，凝眉思索接下来的时间该如何度过，但很快短信声再次响起。对面屋子里的人非常懂她的现状。

            「你在‘监控室’？他今晚不在，你一个人多无聊，正好饭烧出来了，来一起吃。」

            雨宫雅跋萑肟悸牵去找琴音姐是个不错的主意，而且正好趁他不在，可以去他的卧室里转一转。

            打定主意，她当即起身行动，但刚穿过门口，突然停住了脚。

            那里还有一个麻烦精雨宫雅肮断转回身，坚决打消了念头。

            那个麻烦的小姑娘太黏人太烦人，她完全应付不来，而且叛徒琴音姐还偏心，倾向那个小姑娘，去了岂不是羊入虎口，自投罗网。

            “那个叛徒想把我骗过去。笨蛋才去。”雨宫雅盎叵搿靶÷榉尘”对她的所作所为，气呼呼坐回圆凳，闷闷不乐地编辑信息，回复道：我不去！ 
     
            短信回复。来信人竟然不是琴音姐，助理茜姐插播了进来。

            「粉丝论坛的网址找到了，点击下面的蓝色连接，然后」

            雨宫雅耙凰泊蚱鹁神，按照茜姐教授的步骤，点开连接，保存网址，收藏到手机桌面，一步一步操作。

            柏木家。高中女生卧室。

            笔记本荧幕前，柏木茉优一边吃自己做的三明治一边移动鼠标，作为新闻板块的副版主，她照例将北原八段的每日新闻发放到论坛内，再置顶到论坛首页的封页推广栏。

            忙完今天的职责，她惯例地看了几张新照片和新视频，然后暗中观察聊天窗口里的滚动消息，不时插几句话，维持自己在论坛里的人设。这一套每日流程，她熟能生巧。

            “十一分钟前，絮风发了一条消息.”柏木茉优滑动鼠标滚轮，浏览聊天窗口的历史内容，寻找名叫“红豆”的ID。

            近几天，她摸清了絮风的发言规律。

            每天放学后，絮风会在学生会办公室里，大概发送一到五条消息，等闭校回家，则是属于想起来就发一次的程度。全是些很平常的内容，不在乎能不能引起讨论，也不在乎能否交到网友，目的只是让在某时某刻暗中观察的北原贤人能够看到，记住她的ID，以实现之后的整蛊小计划。

            当然，絮风仍不知情，论坛里的“薰衣草”，新闻板块的副版主，被大家公认的“痴女”，就是她身边最熟悉的那位好朋友。这件事，柏木茉优打算永远也不让絮风知道，太丢人了！ 
     
            吃完三明治，抽出一张湿巾擦了擦手，柏木茉优伸展了下腰肢，喃喃自语。

            “他今晚训练，明早出发前往比赛酒店，我今晚要不要给他发一条鼓励短信。”

            “这种情景下，就算我问候他一次，他也不会怀疑什么吧。”

            柏木深思熟虑过后，觉得没有暴露风险，于是犹犹豫豫地拿起手机，花了好长时间来构思措辞，然后发送给收信人。

            「名人战第一场比赛加油，我和絮风等你的好消息。」

            (本章完)

      第412章 出发名人战！ 
     
            早上七点二十分，东京棋院。

            窗户外面的世界起了一层灰蒙蒙的薄雾，秋风湿冷，刮过脸颊，令刚起床的北原贤人精神振作了不少。关上窗户，他走至榻榻米上坐下来，捧起一本死活谱，沉心计算其中的局部死活变化。

            “咚，咚。”

            北原贤人闻声看向袄门口。

            门外的男声低声问道：“北原桑？”

            北原贤人起身问道：“准备出发了吗？”

            袄门“哗”一声拉开，棋院的工作人员端着早餐盘走进来，笑道：“后藤理事长让我来给你送早餐。九点出发，中午十二点前应该就能抵达山梨县，出发前我来叫北原桑。”

            名人头衔战的第一场地点，山梨县甲府市的常磐迎宾馆。比赛时间在明天，需要提前赶到，配合围棋圈的媒体做宣传工作。

            倒不是棋院又在宣传他，而是头衔战历来的惯例：比赛前一天，对局双方在比赛地点附近(通常是某旅游胜地，某著名寺庙，又或者皇室人员经常光临的疗养胜地)进行为期半天的拍摄，拍摄过程非常郑重。一是为了旅游宣传，毕竟人家出了场地，还管吃管住，总得回报点东西；二是宣传围棋；三嘛，在北原贤人看来，或许这就是仪式感吧。

            北原贤人上前接过餐盘，道了句谢，相送对方离开，一边吃饭一边瞅着死活谱进行心算。没过一会儿，又是“咚咚”敲门声响，外面有女声问道：“欧尼酱醒了吗？”

            能喊他“欧尼酱”的人，除了花谷也只有相武葵那孩子，北原贤人抬头应声，叫相武葵进来。

            袄门拉开，仅比花谷高一点的的相武葵轻手轻脚走进屋，找了个地方安静地坐下。

            早在几天前，相武葵就硬着性子，非要跟着他一起去山梨县陪行比赛，就算请假也要去。

            虽然相武葵没说明原因，但北原贤人哪不明白，这孩子是为了之前的约定：如果她能进入若鲤战的决赛，他和高梨得一起陪行。

            北原贤人看着坐姿乖巧的相武葵心里颇感无奈，这孩子是变着法子的告诉他别毁约，就像在说“我都陪欧尼酱去比赛了，欧尼酱和欧内酱也得陪我”这个意思。

            看她来的这么早，北原贤人放下书问道：“吃饭了吗？”他注意到相武葵的眼袋隐隐显黑，于是诧异地伸出小拇指，再上面轻轻抹了下，有淡淡的化妆品颜色，叹了口气又问道：“又熬夜了？”

            相武葵小手摸了摸眼袋，老实说道：“昨晚睡得比较晚，早晨妈妈拿化妆品给我遮了下。”

            “不只是昨天，是这段时间一直熬夜跟AI练棋吧。”北原贤人心里暗道：“为了进入若鲤战决赛，真是豁出去了。”

            北原贤人叹息道：“跟着我的这段时间，别熬夜了，早睡早起，好好休息，就当出门旅游，开心玩一阵子。”

            相武葵点了点头，看她老实答应下来，北原贤人放下心，注意力重新放回在死活谱上，进行最后半天的赛前状态训练，直到棋院工作人员来提醒他们下楼出发。

            登上大巴车，北原贤人张望车内，人不多，司机，棋院的随行工作人员，他和相武葵，以及棋院的副理事长。没看到明天的对手，井山棋圣，想是身为大牌棋圣，已经提前单独行动了吧。

            北原贤人带着相武葵找了个座，后藤理事长坐在他们对面，大家简单聊了几句，棋院的大巴车发动开向目的地。

            半路上，后藤理事长一直用余光悄悄观察北原，等到北原贤人放下了棋书，不再心算死活题，他才微微直起腰，转头问道：“北原君，明天对决井山棋圣，压力大吗？”

            北原贤人回过神，转头说道：“还好吧，井山棋圣作为国内的大满贯荣誉第一人，作为他的对手，压力当然有，但也会全力以赴，争取拿下第一场比赛。”

            后藤理事长颔首，勉励道：“井山很强，但北原君并非完全没有机会。”

            他和别人一起研究过北原贤人的棋谱。

            北原八段的棋，力量极大，算路深远，中盘接触战相当强，国内棋坛罕有人匹敌，但布局和官子方面，稍欠了点火候，经验不够丰富。根据大家的判断，中盘是北原八段最大的赢面。若是棋局演变成管子拉锯战，经验更为丰富的井山，赢面会更大。

            而井山棋圣，同样是力战派棋士，以力量强大著称――甚至在2014年最强棋士战上，井山棋圣对战当世等级分第一人的朴廷桓九段，恐怖地屠杀了朴廷桓的一百多目大龙，杀力惊人――而且井山棋圣的技术也更为全面，诞生于围棋世家，从小被家族精心培养，送到中国围甲联赛深造，尚未成年，便有众多超一流高手喂棋。

            对于名人战最后的赢家，后藤理事长看好的人是井山。不过这次的比赛背景非常特殊，分出胜负，不一定只有一位赢家。

            依他看，很有可能是双赢。

            北原八段，有三年之久没碰围棋，距离他重返赛场，拿到职业棋士的名头才不足半年，却能够过五关斩六将，从C轮循环圈一路打上最终循环圈，并且脱颖而出，这份成绩已经足够傲人。在他看来，足可以媲美最年轻的世界亚军的这种说法。

            只要名人战的最终结果，北原君别被井山剃光头，输得太难看，那就一切好说。他连新闻标题都想好了。

            一比四，可以理解，再接再厉。

            二比四，虽败犹荣，未来可期！ 
     
            三比四，璀璨新星，下一个井山！ 
     
            而如果，假如，万一，北原八段战胜井山棋圣，笑到了最后，即便是最艰难的四比三获胜后藤理事长思考了许久，大脑实在无法想象出，那会是什么画面，但他敢肯定，一定会大大震动世界棋坛。

            现代围棋，还没有人能实现完全阔别围棋三年之久，再回来，赢下国内第一人，夺得大头衔这份惊世壮举。别说三年，三个月不下围棋，棋感都会衰退得恐怖。

            纵览三国围棋历史，恐怕也只有徐星友三十七岁学棋，拜师黄龙士，血泪十局过后，一举超越黄龙士，而后纵横棋坛四十年才能与之相提并论吧。那是天才都无法想象的绝世天才的境界。

            后藤理事长回过神，自己笑了笑，转头看向在和相武葵聊天的北原。

            不敢奢求北原八段能赢井山，只要能抗争到二比四，棋院上下就足够惊喜了，可以马足火力展开宣传攻势。没有成绩，一切吹捧都是空中阁楼，纸糊的房子一碰就塌，只会遭人讥笑。

            　推本群友写的书。

            　　二十万字，可以开宰了。

            　　《绫濑太太怦然心动》

            　　寺岛川大学报道第一天，发现新来的学生事务部老师竟是邻家太太？！

            (本章完)

      第413章 心战 
     
            甲府迎宾馆的常磐酒店有“武田信玄的隐汤”一称。“隐汤”是岛国封建时期，由地方领主所独占的温泉。。到了近现代，太宰治和井伏鳟二等大文豪常来游聚，岛国皇室也是常客。

            而对于围棋，一般只有大头衔战的最终决胜局，地点才会选择在常磐酒店。但是这次，名人头战的首场比赛，竟然就选择这里，足能够看出东京棋院对此次名人战的重视。

            北原贤人按照流程与一众记者同览和风庭院。一路上，他在媒体镜头的闪烁下，同与井山棋圣握手、合照并发表赛前讲话。

            这是他与井山棋圣的第一次正式会面，对于这位大名鼎鼎的“老棋圣”，他讲不出来任何特殊印象：面庞比鹅蛋脸稍微胖一点，普普通通的眉梢刘海，戴一副大街上常见的黑框眼镜，与大街上随处可见的上班族似乎别无二异。笑起来时，井山的下巴轮廓很明显。

            北原贤人完全看不出来，这是一位棋圣战九连霸（名誉棋圣），本因坊战十一连霸（名誉本因坊），七头衔战大满贯的岛国围棋历史第一人。

            栽植各种松树的湖畔人头涌动，记者，棋院人员，还有随行的棋士，加起来得有二三十人。相武葵没有往上凑，安安静静地跟后面，不时举起手机，聚焦北原贤人的背影，一通“咔咔”连拍，然后低头将照片发送给谁。

            等一切媒体拍摄流程走完，记者散尽，她眼瞅着井山棋圣也离开后，小跑上前，扯了扯北原贤人的手腕。北原贤人回身问道：“怎么了？”

            相武葵把手机展示出去，指着手机里北原贤人的背影，问道：“这一张拍得好看吗？”

            北原贤人盯着看了两秒，点点头说道：“可以，拍照水平不错。”他话语一顿，表情古怪地问道：“你这是在发彩信吧，发送给谁？”

            “给高梨姐姐看。”相武葵一边低头操作手机，一边说道：“要是高梨姐姐也在就好了。”

            北原贤人一时语塞，他一直觉得，这孩子总是拐弯抹角地撮合他和高梨絮风走一起。

            但相武葵从不明说，闭紧嘴巴不坦白，而且每次直言问她，她都是装傻不说话，甚至堂而皇之地装作听不见，北原贤人也很无奈，拿耍无赖的相武葵没有好办法。

            一旁的后藤理事长应付完记者朋友，侧身看向湖畔的一大一小两位高中生。

            对于相武葵跟着来到名人战现场，他比较意外，若鲤战的十二进六赛程即将开始，小姑娘居然不慌不忙，有闲心跑出来旅游。

            他听北原八段说，这段时间，相武葵没日没夜的用AI训练，连吃饭都坐电脑跟前，就差睡觉也握着鼠标做梦。拼到这个份上，抽空旅游歇息几天倒也可以理解。

            后藤理事长走上前，笑道：“今天的流程一切结束，一会儿回房间早点休息，好好准备明天的名人战。晚餐有服务员给你送过去。这个季节，甲府的葡萄正应季，北原君可以尝一尝。如果有心情，到外面逛一圈也没关系。”

            相武葵仰头说道：“欧尼酱，回房间下棋吧。”

            北原贤人点了点头，礼送理事长先行离开，后藤理事没走多远，忽然记起来什么。

            “哦对了，”后藤理事长回过身，“北原君，棋院给你安排的每月接待粉丝的事宜，有没有感觉过于繁重，有没有什么建议。”

            北原贤人思考过后说道：“那倒没有，目前我能够平衡好各方面的时间调度。我不太懂运营方面的工作，这些事情交给专业人士就好了。”

            每月两次，他为愿意来棋院的粉丝讲棋，以及偶尔在粉丝论坛上说几句话，冒个泡，北原贤人觉得这样就刚刚好，不多也不少，影响不到他的日常生活和职业训练。

            “如果不习惯，对棋院的安排有任何意见，尽可以提出来，我们再调整。”后藤理事笑着放下了心，不再打扰。

            后藤理事走后，北原贤人陪相武葵逛了半圈常磐酒店的和风庭院，看她兴致不大，便早早领她回房间下棋。等关上门，放上棋盘，棋笥都摆好了，相武葵又谨慎地站起来，竖起耳朵四处倾听。

            看着她像在抓隔墙小贼似的，北原贤人诧异问道：“怎么了？”

            相武葵回来坐下，小声说道：“欧尼酱要是公布了自己的乐队身份，应该能登上大新闻吧。”

            北原贤人稍一联想，哑然失笑道：“你指的是命运引力乐队？面具怪男？”

            “嗯，肯定会吸引很多人关注欧尼酱吧。”

            北原贤人认真想了想，如果他的另一个身份曝光，是那个夏天里，由四女一男组成的命运引力乐队的领队长――面具怪男――北原贤人不敢说自己能像雨宫雅耙灰辜浜涠全国，但起码引流来一两百万关注量，应该不是问题。

            相武葵问道：“欧尼酱不想公布吗？”

            “公布身份.还真没考虑过。”北原贤人沉吟片刻，说道：“应该说，时机还尚早吧，也不方便。我对在演艺界出名没多少兴趣。”

            毕竟家里还藏着一个解释不清楚来历的黑户女儿，出名太火不是一件好事。他还一直都愁着，怎么给花谷搞到个查不出毛病的“白户”身份，在没妥善搞定好女儿的户籍前，公布身份暂时不予考虑。

            北原贤人岔开话题说道：“公布身份的事情以后再说，先来陪我下一盘。”

            相武葵摇了摇头，要是往回倒五六个月，她尚能凭借对AI的理解，跟刚刚回归围棋的北原贤人在棋盘上斗一斗。但现在，就以她的棋力，不下让子棋，她几乎没有赢的可能，再陪北原哥哥下棋的训练效果已经微乎其微。

            “欧尼酱去网上找高手下棋吧，我在旁边看。”

            北原贤人明白相武葵的意思，他也没矫情，爽快说道：“行，你看我下棋，看累了就睡一会儿。”

            摆出来笔记本电脑，登录网棋平台，北原贤人惊讶发现，新闻列表一栏里，居然已经有了岛国名人战的最新报道，点开一瞧，他和井山的握手照片都有。

            “消息速度这么快。”北原贤人嘀咕着移动鼠标，厚脸皮地挨个邀请所有在线的金冠银冠棋士。

            眼尖的相武葵伸出手，指着屏幕说道：“井山棋圣在线，欧尼酱要不要试一试邀请对战。”

            北原贤人早就看到井山棋圣在线，但心里有点犹豫，还在考虑这么做合不合适，但没给他多想的工夫，一声“对局开始”倏忽响起，有人接受了他的邀战。

            北原贤人先落黑子，迅速瞄了一眼是谁接受邀战，看到对方的网棋id，内心瞬间了然，原来是“卡子哥”。

            卡子哥，随时随刻都在线的网棋大劳模，拿过韩国的JTBC杯冠军，两年新人王冠军。棋力神神鬼鬼，著名神经刀，神起来谁都能砍飞，鬼起来谁都能输飞。

            十五秒一步棋，断断续续几十手过后，陆续来了一千多个看棋的观众。

            「这个北原贤人是谁，印象中没见过，战绩这么牛，赢过段公子，大申，还赢过恶霸，胜率还不低。」

            「我记得他，以前的id很嚣张，好像叫独孤求败还是只想求败来着，经常下三连星阳春流天元啥的，现在换成了职业实名id。」

            「岛国最近很火的一个新人，明天跟井山下名人战。看照片还挺帅。」

            北原贤人偷瞄聊天窗口，看到了聊天内容，他以前为了邀战高手，的确故意起了一个很嚣张的id，后来成了职业选手，就改成了实名id。

            相武葵虽然看不懂聊天窗口里的汉字，但能看懂“北原贤人”这个名字，好奇问道：“欧尼酱，他们在说你吗？”

            北原贤人落子应道：“嗯，在说明天的名人战。”

            「卡子哥下的什么玩意，简直是胡秋霞（糊球下），二区间可以冲了。」

            「谁报一下胜率。」

            「17.4%，卡子哥大概率没了，要被屠龙。有没有偷鸡的老板，此时不上车更待何时。」

            偷瞄评论的北原贤人一时无言，居然被人用AI剧透了实时胜率。不过他也能感觉出来，现在的棋局对自己很有利。

            一直瞅着聊天界面的相武葵又眼尖地看到了什么，赶忙说道：“欧尼酱，井山棋圣也来观战了。”

            北原贤人瞬间坐挺了要，瞥眼看去，观战列表里第三位的金冠观战者，可不正是他明天的对手，井山棋圣！ 
     
            小只的相武葵鼓励说道：“井山棋圣在看你，欧尼酱好好下，漂亮赢，先给他一个下马威。”

            “没问题，这把我――”北原贤人突然话语顿住。

            “怎么了欧尼酱？”相武葵扭头问道。

            北原贤人落下一子，斟酌说道：“我觉得，这把我得输。”

            “为什么？都已经快屠龙赢了啊。”相武葵小脸迷茫，听不懂了。

            北原贤人瞅了眼门外，压声解释道：“不输，井山明天怎么敢跟我在中盘斗斗力量。你知道的，我对上井山棋圣，最大的胜机就在中盘力量这块，一旦拖到官子阶段决胜，我的官子经验，我的比赛经验，哪方面都不如他老道。”

            “我不仅这局要输，下一局要输，而且还要从现在输到晚上睡觉，最多最多只赢个一两盘。输得难看，输个几十目，连续被屠大龙。最好还能够邀战井山棋圣，输个几十目给他。”

            相武葵听明白了，眼睛闪闪发光，小声说道：“欧尼酱想让井山棋圣产生误判，认为你的状态不好，然后明天在你最擅长的领域打败你，搓败你的锐气。”

            相武葵犹豫了下，又问道：“但井山棋圣会上当吗？”

            “不知道，我想试试。”北原贤人移动鼠标，装作漏算，下出一步昏招臭棋，说道：“围棋，说白了就是在棋盘上的心战，今晚上，我先给井山棋圣上一上棋盘外的心战。”

            “一会儿我邀请井山棋圣对局，故意输给他，最好连输给他好几局。”

            (本章完)

      第415章 一老一小打算盘 
     
            名人战对局室，棋局才进行至四十余手，午时饭点已到，暂缓片刻。

            工作人员上来询问对局双方的午餐。避免饭饱神虚，影响脑力计算，北原贤人简单的要了一碗乌冬凉面，还有水果小拼盘。

            一边咀嚼冰镇过后凉飕飕的哈密瓜，北原贤人一边考虑如何应对井山的挑衅邀战。

            按他的考虑，尽量别给井山过多的计算时间，算清中盘作战的诸多变化，所以在明天，才是他设想中掀起中盘大作战的最佳时机。

            如果是十五秒一步的超快棋，又或者五分钟十分钟一步的快棋，北原贤人甚至有信心四比零，给井山剃一个大光头――他看过井山的超快棋网棋战绩，居然连二三线的小棋手都能输，虽然井山十有八九是没认真，但管中窥豹，也可见一斑――可惜奈何两日制围棋，双方时间太充裕了，你能计算到的变化，对手怎能看不到，彼此的计算力差距在无形中被大大拉近。

            吃了个刚刚好的半饱，北原贤人道了句谢，将碗盘递给工作人员，集中注意力重新回到棋盘上，等井山同样用餐结束，北原贤人坐直腰杆，下出自己的应招。

            “熬吧，熬到今天封盘。”计算清楚局部变化的北原贤人心想道，然后百无聊赖地等待井山的下一招。

            讲棋室里的人不多，一台摄像机的镜头正对着担任解说的一力辽，现场画面在网络平台上同步播放。相武葵和武宫秀树仍坐在台下的原位。

            武宫秀树倚靠着座椅后背，双手端着手机，饶有闲心地在youtube上观看名人战直播，聊天窗口里的消息不停滚动，武宫秀树看了一会儿，把自己看乐了。

            “好，很好。加油祝福的话得重复几百遍了吧，北原君的支持者们积极得很嘛。”

            始终盯着大荧幕的相武葵点了点头，鼓劲道：“欧尼酱加油！”

            眼见已经到了饭点，武宫秀树慢悠悠站起来，叫上相武葵。

            “这棋一时半会下不完，我带你去尝尝当地特色的地鸡和牛肉。甲府迎宾馆是个好地方，皇室都常来此度假休养。”

            相武葵想了下，点了点头，跟上武宫秀树的脚后跟。

            走出讲棋室，武宫秀树轻车熟路地引路，小相武葵跟在屁股后面，两人沿着青石板路，在松柏庭院里左拐右绕，来到一间雅致的大堂，武宫秀树挑了个座，唤来女接待，相武葵也坐下。

            才点完菜，武宫秀树就瞧见相武葵在盯着桌子上的手机看，手机荧幕里俨然是名人战的对局画面，棋盘上比他们刚刚离开前，又多下了两手棋。

            武宫秀树问道：“局势怎么样。”

            相武葵盯着手机看了会儿，说道：“应该是五五相当吧，”

            武宫秀树略微判断了下手机荧幕里的棋盘，说道：“局势大致两分，白棋稍显主动。井山下的很积极，北原君应法简明，应该在等一个发力时机。”

            一直到诸菜上齐，手机荧幕里的棋盘都没有变动，相武葵收回注意力，夹起一片裹满鲍鱼汁的贝肉，小口吹吹，送入口中。

            咽下口，相武葵抬头问道：“武宫爷爷，欧尼酱说您是围棋天才，职业二段的时候就被人称为‘九段杀手’，还是围棋史上第一个世界冠军，第二年又蝉联冠军，还是第一届到第四届的亚洲杯快棋赛冠军。”

            “我啊？”武宫秀树放下竹筷，上身微微摇晃，神情缅怀，说道：“差不多吧。”

            武宫秀树笑道：“时代变了，升段规则改了，要是还在当初，‘北原初段’也能有‘九段杀手’这一美号。”

            武宫秀树继续缅怀地说道：“我小时候比北原君淘气一百倍，爱闹，喜欢恶作剧，天天被学校老师骂。后来幸得围棋名宿田中三七一先生赏识，发现我的围棋才能，田中先生苦苦恳求我的恩师木谷实先生，才破例将我送进了木谷实道场，我从那时，正式走上职业棋士路子。”

            武宫秀树顿了下，笑问道：“知道木谷实道场吗？”

            相武葵点了点头，她听欧尼酱说过，木谷实道场就是木谷实九段的家。在那个年代，木谷实道场相当于围棋的稷下学宫。

            木谷实九段与一代棋圣吴清源共同开创“新布局革命”，大大丰富了围棋的新思路。

            再后来，木谷实道场桃李满天下，培养出了一众载入围棋史策的巨星：武宫秀树、大竹英雄、赵治勋、加藤正夫、小林光一、小林觉、石田芳夫.后来的六超（世界六大超一流高手）里面，木谷实道场出身的人就占了五位！ 
     
            甚至可以说，如果当时排列世界前十的超一流高手，整个世界棋坛都得跟木谷实道场抢名额。

            武宫秀树徐徐说出当年往事，说了半刻钟，突然想起来什么，干咳嗦两声，对相武葵小声问道：“你喜欢北原君？”

            “喜欢。”相武葵不假思索道。

            或许没料到相武葵居然大大方方的一口承认，武宫秀树缓醒了几秒，讶异问道：“恋人的喜欢？”

            相武葵想了想说道：“哥哥姐姐的喜欢。”

            “是这样啊。”武宫秀树了然点头，再问道：“你们两家认识？”

            相武葵小手握着茶杯，解释道：“我和欧尼酱认识不到半年，欧尼酱是我的前辈。”

            “只是认识半年的同学？”武宫秀树更讶异，只是同校同学，还认识不到半年，居然就能一口一个欧尼酱叫着，年轻人的时代发展什么时候这么先进了。

            相武葵想了又想，小声说道：“别对欧尼酱说。我想让欧尼酱和高梨姐姐成为恋人。”

            武宫秀树稍一回想，开口问道：“高梨是跟你们一起来过棋院的那个女孩子？”

            “嗯，我和欧尼酱考职业段证书那天，高梨姐姐在旁边看我们拍照，还给我们整理衣领。”

            武宫秀树脑海里旋即闪出对高梨的印象。那个端庄淑娴，一看就是大户人家的孩子的姑娘。

            人老成精的老棋士脑子稍一转弯，瞬间想明白了相武葵心里在打什么小九九。这孩子想拉上他一起去撮合鸳鸯。

            武宫秀树哈哈笑道：“管不了管不了，年轻人的事情，年轻人自己去把握吧，缘分这东西强求不得。要是哪天真成了，我倒是可以教北原君怎么跳交谊舞，别看我下了一辈子棋，好像除了下棋，别的都一窍不通，其实唱歌跳舞我也非常擅长！”

            “不过.”武宫秀树语气顿挫，像个顽皮老头似的，朝相武葵挤了挤眼睛，乐呵呵说道：“成人之美也是桩好事，我明地里帮不了你，但哪天你的高梨姐姐再来棋院，我可以暗地里给你们行方便。世界冠军武宫秀树在曰本棋院还是能说上几句话。”

            这话一听，相武葵的小脸顿时倍精神，赶紧说出自己早就构思好的一盘大棋。

            “我和高梨姐姐还有欧尼酱有个约定，如果我能进若鲤战的决赛，他们俩就陪我一起去，到时候我让爸爸在当地安排”

            　祝各位莘莘学子金榜题名，都能圆梦心仪的大学。

            (本章完)

      第416章 大长考

            啪，井山的白子终于落下，像条白蛇紧紧攀附黑棋的二子。

            北原贤人内心反复验算多次，确定无误后，并没有立即落子，而是沉心静气，打算多熬一会儿时间过去，在心中谋划起一个大计划，

            眼前这个局部有三种应法：长是规规矩矩的本手，棋型相当厚实；扳是寸土不让的表态，撑起来目数；以及他正在考虑的“断”，搅乱局面，挑起局部作战的扭断！

            北原贤人看了眼棋钟上的剩余时间，又微微侧身，瞥了眼墙壁钟表里的指针。

            敏锐嗅到了战机的北原贤人暗暗思索起来：“这个局部好像可以发力，感觉没什么问题.但是还剩一个半小时就封盘.”

            北原贤人抬起眼皮，瞟向对坐的井山，对方盯着棋盘，在计算后续的变化可能。

            “断不断”北原贤人打起十二分精神，凝神斟酌，“现在就扭断，挑起作战，时机是否欠佳。一旦待会封盘，晚上留给井山的计算时间太多了。”

            深思熟虑了十分钟，北原贤人渐渐挺直腰，目光锁定在棋盘上黑白二字还未扭断的位置。

            用理性眼光的看待这个局部，虽然井山的白棋，并不惧怕这个扭断作战，但他的黑棋，也完全充分可战。

            断！ 
     
            他想不出不能断的理由，务必把握住这个作战良机！

            但不是现在立扭断。

            北原贤人再次抬起眼皮，观察对坐的井山，却发现对方也在观察他的表情。

            双方目光交集一瞬，各自收回视线。

            北原贤人不知道，井山是不是看穿了他的下一手选择，但意志已经决然坚定。

            “剩一个半小时封盘，那我就支出一个半小时的保留时间，一直等到封盘，把这个‘断’写入封手棋的信封，明天再下出来。”

            北原贤人开始假装“长考”起来，熬过剩下的一个半小时。

            对局室外的讲棋室。

            像只一动不动的土拨鼠，相武葵的小脸瞅着大棋盘上的黑白阵势，身子好久没动弹。

            棋盘已经快一个多钟头没有变化，她小脑瓜里计算了许多遍，这个局部并不复杂，无非是三种常规下法，谈不上难度，欧尼酱怎么还不走棋。

            相武葵有点等不及了，扭头问道：“武宫爷爷，这个局部是不是有隐蔽陷阱，欧尼酱为什么不落子。”

            一身闲心在把玩手机的武宫秀树抬起头，研究了会儿前面的大棋盘，判断道：“这个局部的选择非常重要，影响接下来的棋局进程。北原君大概在判断选择哪个变化图。”

            “不用急，两日制围棋，长考非常正常。如果我是北原君现在的心态，故意把这步棋封手，让对手晚上去计算三种下法的后续变化，而我，只需计算一种下法的后续。这不失为一种聪明的作战策略”

            相武葵听明白了，安心下来，过了会儿，又扭头问道：“武宫爷爷最久长考过多少时间？”

            武宫秀树再次放下手机，思索回忆道：“要说长考，我应该是在大型赛事中，最久长考记录的保持者，至今还没被打破吧。”

            “1988年的第四十三期本因坊头衔战，那年头衔战的第一场棋安排在了巴黎，令我印象非常深刻。当时我是头衔保持者，我的师兄大竹英雄九段是挑战者。”

            相武葵小脸微愣，没想到随口一问，居然正中问到了最久长考记录的保持者。

            “武宫爷爷长考了多久？”

            “五小时零八分，”谈起来这件事，武宫自己都忍不住笑了，“那一局还是本因坊头衔战的决胜棋。”

            “五小时零八分！”相武葵张大小口，吃惊问道：“长考那么久，对手都等烦了吧。”

            “要是我输了头衔，说不定会问一问师兄有没有等烦，”武宫秀树幽默说道，“但赢了棋，这种火上浇油的话可问不得。”

            武宫秀树顿了下，忍不住笑道：“如果再算上小赛事，最高记录必定是星野纪前辈整整十六个小时的大长考。”

            相武葵一时呆住了，居然还有十六个小时的超级大长考。

            她有点不敢相信的小声呢喃道：“跪坐十六个小时，腿都已经没知觉了吧。”

            “是的，双方都在斗气。”武宫秀树笑着说起这一围棋界的趣谈。

            “以前的入段赛，没有时间限制，大家都把‘以长考对长考’当作针锋相对的手段，更有甚者，在教徒弟时，就把此‘秘诀’当作一条戒律，命令弟子严格遵守。当时还都年轻的星夜前辈就这样碰上了山部前辈。”

            “布局阶段，星野前辈才刚走完一步棋，山部前辈就率先发难，面对一个非常简单的定式，从早晨八点到晚上九点，刨除午休吃饭的时间，足足长考了八个多小时，才肯悠然落下一子，把星野前辈气得不轻，彻底被激怒。”

            “星野前辈谨遵师父的戒律‘对方泡一个钟头，你就要加倍回敬他两个小时，不然别回来见我！’于是以牙还牙，从当晚八点，一直‘长考’至翌日下午的两点，才姗姗落下一枚棋子，此时的山部前辈已经昏昏欲睡。然后，每当山部前辈忍不住打瞌睡，星野前辈的手就在棋笥里大声搅动棋子，将对手惊醒，或者作势马上要落子，强行逼迫对手警觉起来，然后再把棋子丢回棋笥.”

            相武葵一时间说不出话来，小脸蛋有点懵，这位星野前辈真是一位奇人。

            她追问道：“最后谁赢了？”

            武宫秀树哈哈笑道：“双方鏖战整整两个昼夜，山部前辈被星野前辈长考得死去活来，头昏眼花，坐都快坐不稳了，最后下出一手昏招，被星野前辈狠狠屠了大龙。”

            相武葵在各方面都十分由衷地佩服说道：“真是厉害呢。”

            相武葵接着感兴趣地问道：“这种围棋界双方斗气的事情有很多吗？”

            “多，多得很呢，相当有趣。”武宫秀树看了眼墙上的钟表，慢悠悠站起来。

            “马上封盘，我得去立会，以后再讲给你听。”

            相武葵迅速回过神，扭头望向钟表，听故事不知不觉，居然已经快封盘了，她旋即又望向前面的大棋盘，果然，欧尼酱仍然迟迟没有走出下一步棋。

            (本章完)

      第417章 三方夜晚 
     
            北原贤人将自己的下一手棋写在白纸上，装入信封，妥善放入西装的口袋里。立会人武宫秀树向对战双方，以及室外的媒体宣布：名人战七番棋，第一番棋首日比赛封盘。

            以立会人的身份站在现场，武宫秀树不方便对北原多说，简单地嘱托道：“回去休息吧，规划好今晚的时间。记得别擅自离开房间，晚饭有工作人员给你送过去。”

            北原贤人点头，没有多过逗留，在男裁判的陪伴下，快步离开对局室，返回自己的寝屋。

            从现在开始，直至明天比赛延续，他不得擅自离开房间，并且禁止与他人会面，所以带上相武葵一起去吃饭是不可能了。而且为了避免选手私下使用AI作弊，屋内不得有任何电子设备，但棋手可以在棋盘上摆棋思考。

            北原贤人在早晨就已经上交了手机和笔记本电脑，慢慢在棋盘前坐下来，伸手打开两个棋笥，回忆今天棋局的落子顺序，将黑白二子一一复现在棋盘上。屋内寂静，只闻清脆落子声，室外有虫鸟蝉鸣。

            直至夜色渐浓，计算了许久的扭断变化的北原贤人脱出思考，慢慢起身，一边舒展脖子和肩膀，一边在房间里来回走动。

            “我计算清楚了.不知道另一边的井山棋圣有没有计算清楚.他需要搞清楚三种下法的各种变化图。”北原贤人走到窗边，双臂支着窗台，思维发散地观望窗外夜色。

            “花谷和琴音姐也该吃完饭了吧，小调皮蛋有没有好好听话我不在家，那一对大小妖精应该会无法无天地地玩个尽兴吧.”

            安置现代家具的旧式独栋木屋的客厅里。

            深褐色的木质地板上摆了一堆的零食、水果和糕点，寿司、烤牛肉、煎鳗鱼和蟹肉农汤组成的外卖套餐，同样满地乱放。小调皮蛋花谷鸭子坐，伸长脖子，小脸期待地瞅着琴音姐从冰箱里取出一瓶起泡酒。

            “美好夜晚开始。”花江琴音双手握着琥珀色的香槟瓶，先看向花谷，又看向坐在沙发上，正在盯着笔记本电脑看的黑长直小宅女。

            花谷小身子兴奋地晃来晃去，说道：“摇一摇，就像嗖~~一声那样。”

            “摇晃香槟可是一种危险行为，不过”花江琴音话语一顿，笑吟吟道：“我就给你稍微示范一下。”

            说完，花江琴音低头拧开铁丝封口，小心地将木塞旋转出来一半，然后用拇指牢牢抵住木塞，双手握着酒瓶，开始上下摇晃。

            避免木塞打中人，花江琴音将瓶口冲向天花板，聚精会神说道：“看好。”

            话落，“啵”地一声，积攒已久的气压瞬间将木塞弹射高飞，泡沫喷溅。

            紧接着“砰”一声惊响，客厅光线突然暗淡了六分，旋即“咚”一声闷响，似乎有什么东西被木塞击中。

            一惊一乍，花江琴音瞬间紧张起来，来不及清理身上的的酒花泡沫，赶紧扭头看向花谷。

            “打中你了吗？”

            双手护着脑袋的花谷扭头四瞅，又抬起头，望向暗淡了许多的壁灯。

            “好像打中了灯。”

            花江琴音立马松了一口气说道：“那就好，看到了吗，摇晃香――”

            “你打中我了！”坐在沙发上的雨宫雅耙话炎テ鹕撤⑸系哪救，气恼地奋力投掷。

            木塞划过一道抛物线，准确命中花江琴音的胸口，然后被弹开，坠落在地滚来滚去。

            “你怎么不问我被打中了吗！”

            雨宫雅氨砬楹懿挥焉疲目光牢牢锁定住“肇事人”

            理亏的花江琴音赶忙小跑过去，安慰“吃醋的猫”，嬉笑说道：“我这不是还没来得及问吗。开饭了开饭了，名人战明天才继续，别看了。”

            雨宫雅袄恋酶花江琴音拗气，余光瞥了眼一脸笑嘻嘻看着她的花谷，不太情愿地说道：“一定要坐在地上吃饭吗？坐在椅子上沙发上不行吗？”

            “坐在椅子上多约束，太不自由了，”花江琴音一边拽着小宅女的胳膊，一边满口胡诌，“女子茶话会的传统就是要坐在地上！你不懂而已，信我，快来快来。”

            花江琴音硬拉着不情愿的小宅女走过去，按着小宅女的肩膀让她原地坐下，然后拿过来三个高脚杯，将还在吐泡沫的香槟酒液倒入杯中，轮到花谷的那一杯，花江琴音只倒了五分之一酒液，然后用橙汁代替，填满了半杯。

            花谷迫不及待地接过来高脚杯，抿了一小口，砸吧嘴说道：“味道有点奇怪。”

            花江琴音笑道：“你年龄还小，暂且就这样喝吧，等海己成年日那天，姐姐买瓶顶级的香槟一起庆祝。”

            雨宫雅岸哉飧雒恍巳さ幕疤夂廖扌巳ぃ自顾自地端起酒杯喝了一大口，皱眉道：“不好喝这种东西你们是怎么喝下去的？能多加一些糖吗？算了，给我果汁吧。”

            花江琴音无语地看着小宅女，提醒道：“你慢点喝，这不是咖啡饮料。”

            “你先抿一小口，慢慢尝一下。”

            “等等，姿势错了，端杯子的手放低一点，你看我怎么拿的，跟我学。手的体温会――”

            雨宫雅疤得不耐烦了，当即打断道：“喝东西哪来这么多讲究，难道我姿势不对会影响味道吗？喝个酒还说教我一顿，这么喜欢教人，你怎么不去当教师。”

            花谷眼见雨宫姐姐有点生气，机灵的小调皮蛋顿时意识到，这是个赚去雨宫姐姐好感度的好机会，于是旋即打岔说道：“就是啦，只是喝酒而已，哪来这么多规矩，我看新闻上的国际宴会，伊丽莎白二世喝酒都是随随便便端着杯子，也没有讲究这些礼仪。雨宫姐姐想怎么端就怎么端就好了。”

            雨宫雅捌沉搜刍ü龋这只又黏人又麻烦的小调皮蛋居然会为她出头，心里颇感意外。

            她对花江琴音反击道：“听见了没，那个叫什么二世的家伙也像我一样端杯子，别再掉你的书袋子了。”

            花谷朝花江琴音眨巴了下眼睛，花江琴音心领神会，眼含笑意地说道：“行行行，随便你咯，我住嘴。”

            柏木家。客厅的沙发上。

            一身白色真丝睡衣的柏木茉优披散着淡金色长发，双手噼里啪啦在笔记本键盘上敲击文字。

            作为粉丝论坛新闻板块的副版主，她在超额履行今天的职责。以她对围棋的理解，结合名人战的职业解说的棋局分析，为论坛里的姐妹们，通俗易懂地讲解今天这半局棋的当前形势。

            讲棋新闻稿才编辑到五分之四，放在一旁的手机响起了Line来信，柏木茉优余光热ィ版主群聊里有新信息，并且还是@全体成员的重要通知。

            「总版主：大事件，有一家会社的社长想投资咱们论坛。」

            读完消息的柏木茉优当即停住了打字的双手，拿起手机，皱着眉头来回看这条消息通知。

            有个社长想“投资”粉丝论坛，她第一念头就是觉得十分不可思议，八成是个骗子。

            柏木茉优迅速编辑消息，提出自己的担心。

            「薰衣草：有没有确认对方的会社地址是否真实存在？有没有核实对方的身份真假？」

            不只有她，别的版主同样不敢相信。

            「蓝海：我感觉有些魔幻，我们的论坛都做不到盈利，纯粹靠爱发电，完全看不到盈利点，怎么会有人愿意“投资”我们啊，会不会是骗子？」

            柏木茉优微微点头，一个完全看不到赢利点和未来潜力的项目，怎么可能吸引到“投资”。

            「总版主：我也怀疑对方是骗子，于是提出线下见面详谈，对方答应了，但她在外面出差，没有空，就让助理来见了我一面。」

            柏木茉优迅速编辑消息，问道。

            「薰衣草：见面后，你感觉怎么样？可信吗？」

            「总版主：助理直接带我去会社里逛了一圈。可以确认，联系我的人就是会社的社长。」

            「总版主：我问过社长，为什么想投资一个不存在盈利潜力的粉丝论坛，她的回答很简单很纯粹，她也是北原的粉丝，而且同样喜欢围棋，希望北原这样优质的围棋偶像能够被更多人知道。」

            「总版主：她愿意投资八百万遥并且后续还会继续投资。」

            柏木茉优看完后原地懵住了，八百万宜淙徊皇翘乇鸲啵但也十分不少，都足够开一家小型会社了。天上掉馅饼的事情居然真能发生？而且何止是馅饼，这是掉了一块大蛋糕啊！ 
     
            「蓝海：初期就投入八百万？！这是哪家会社啊，肯定是一家大会社吧。」

            「总版主：一家影音会社，在业内有一定名气。业务涉及广告传媒，组织和承办各类文艺演出，以及专辑和电影的策划、制作、发行等方面。」

            回过神的柏木茉优略一沉思，再次发问。

            「薰衣草：对方有什么条件吗？有没有提出合同条款？」

            「总版主：有。他们希望得到粉丝论坛的运营和管理权利，除此以外，就没别的了。」

            粗通一点法律的柏木茉优立马追问。

            「薰衣草：只是运营和管理权利这么简单？没有要经营、生产、品牌经营等权利？」

            「总版主：是的，我也抱着疑惑询问过，他们说，粉丝论坛不同于开会社，没有那么多复杂的权利区分，而且他们没有要通过粉丝论坛去赚钱的打算，他们只是想把这个论坛运营的更好，被更多人知道。」

            「总版主：你们觉得可行吗？说说意见吧。」

            柏木茉优慢慢蹙起眉毛，沉思起来。

            总版主亲身去过那家会社，并且那家会社在业内拥有一定知名度，真实性可以保证。

            而且影音会社的业务范围就是在演艺界里挣钱，在运营偶像这方面，绝对属于最专业的人士之一，由他们来负责论坛的发展，确实非常合适。

            如果那位社长所说一切都是真，柏木茉优想不出拒绝的理由。

            但她总是莫名觉得，这一件好事来得也太邪乎了吧。

            按照总版主对那个社长的描述，那个女社长似乎是一个人傻钱多，喜欢追星的女老板。

            柏木茉优不禁暗暗狐疑，一个能在勾心斗角那么严重的演艺界里挣大钱的女老板，真的会如总版主所描述的那样，是一个人傻钱多喜欢追星的女人吗？ 
     
            但世界之大，无奇不有，她不了解那个女社长，说不定对方就是追星族，这也是有可能的事情。仅靠这点疑虑，没法全盘否定，毕竟一切只是她的狐疑。

            「蓝海：如果我们答应了，现任的版主管理层会不会发生变动？」

            「总版主：他们承诺过不会变动，但后续的任免人选，将由双方共同讨论产生。」

            「蓝海：理所应当。我认为他们的态度非常诚恳，可以答应。」

            蓝海版主表态过后，其它版主也相继表态，清一色的认可，认为没有问题，可以接受。

            思虑已久的柏木茉优回过神，眼看着手机荧幕里，几乎是全票通过，自己的意见已经无关紧要，于是只好无奈地顺从大家，表明她也认可。

            放下手机后，柏木茉优心里总是莫名觉得不太踏实，总有种不安全的警惕感，于是又唤醒手机，看了一眼那家会社的名字，在电脑上搜索起来。

            柏木茉优前倾身子，目光严密地逐个阅读网页词条。

            那家会社搜索出来的新闻词条非常多，关于拍电影的，专辑发行的，演唱会合作的，还有拍广告之类的事情。

            一直翻阅到第八页，当看到某个关键词，柏木茉优的鼠标滚轮忽然一滞，有一瞬间，就连她的身子都变僵硬了。

            柏木茉优双手搭着笔记本键盘，眼睛都快贴在了屏幕上，目光紧紧锁定住一行关键词。

            《竹晴会社宣布，将负责为在利兹国际钢琴比赛中获得金奖的新锐女钢琴家“雨宫雅啊敝谱魉的首次广告拍摄。》

            (本章完)

      第423章 希望不幸快点过去吧
      夜晚。旧式独栋木屋隔壁的高级公寓楼二楼。书房。
      白色U型创意桌上的暖色台灯散发光晕，藏青色风衣的黑长直女生在一位职业丽人装打扮的女人的教导下，生疏地学习使用笔记本电脑。练习如何上网。
      持续了两个小时的教学暂时告一段落，竹下茜起身去泡了一杯咖啡，端过来，由衷欣赏道：“小姐今天的打扮非常漂亮呢，是花江桑的眼光吗？”
      雨宫雅暗懔说阃罚食指指着网页浏览器上的标签页，转头问道：“点这里，就能转到粉丝论坛的网页？”
      “嗯，只要别乱设置这一块区域，以后点一下标签就可以。如果有想收藏的页面，这样再这样就好了.其实跟使用手机差不多，根据显示的文字，顾名思义去理解每个选项的作用，不难的。”
      雨宫雅疤懂了个大概地点点头，以前她接触过计算机，不过那都是好久以前在国外的事情，而且还只是坐在一边旁观，看茜姐和妈妈，有时候是她的钢琴老师，在各种稀奇古怪画面或网页上点来点去，她亲自上手的次数屈指可数。她平常对网络也不感兴趣。
      网页跳转到粉丝论坛的主页面。
      “小姐，合同已经顺利签完，从现在开始，我们在这个论坛里有相当大的话语权和运营权利。”竹下茜将咖啡送到雨宫的面前，细心问道：“小姐要创建一个用户帐号吗？”
      雨宫雅啊班拧绷松，握着无线鼠标寻找创建帐号的入口。“在这里创建。”竹下茜手指指过去。
      设置完帐号密码，填写用户名，竹下茜转头问道：“小姐，你的私人帐号，想取个什么名字。”
      雨宫雅吧宰魉伎迹两根食指笨拙地慢慢敲击键盘，填写用户名为“红豆”。
      竹下茜在一旁忍笑，虽然二指禅打字很慢并不可笑，但她脑子一出现到小姐在弹钢琴时手指能快到出现残影的场景，再看看现在的慢吞吞样子，就有种荒唐的好笑感。
      “为什么不能注册？这个窗口的意思是有人跟我重名？”雨宫雅白头问道。
      竹下茜赶紧收心，定睛一瞧，
      “嗯，已经有人使用了‘红豆’当用户名。”
      “不能重名吗？”
      “如果论坛允许用户重名，很容易被坏心思的人钻空子，实施诈骗等违法行为。”
      “那怎么办？”雨宫雅坝械慵绷恕
      竹下茜踌躇了下，试探地问道：“一定要这个名字吗？或者.小姐可以换一个用户名？”
      “我喜欢这个。”雨宫雅靶∩解释道。
      竹下茜顿时犯难了，雨宫小姐竟然只想用“红豆”这个用户名。
      她心里能理解，毕竟小姐非常喜欢的一本书就叫《南国红豆》――而且她猜测，这本书跟小姐的心上人，很可能有极大关系，甚至《南国红豆》就是北原贤人写的――小姐想用“红豆”起名字，也不是不可以理解。
      竹下茜十分为难，办法倒是有两条，但一个不方便使，至少是现在还不方便使；一个可能不管用。
      合同签订后，作为投资人并且按照条款，她得到了一个粉丝论坛的超级版主帐号，权限甚至比总版主都大。
      只要她动用权限，给原“红豆”用户名的持有者随便改个名字，然后再让小姐抢注就能轻松解决问题。但这么做显而易见的不合规矩也不太道德。
      另一个办法是，她发送一条站内消息，给“红豆”用户名的现持有者，尝试证得对方同意，再进行操作。但同样显而易见的，如果对方态度强硬，死活不同意，事情就有点棘手了，得使用某些非常手段。
      “小姐，给我一点时间，我来处理试试。”竹下茜拿上手机，留下一句话，起身暂离片刻。
      高梨家的平层大别墅。
      用掸子打扫干净书架，高梨絮风抱着今天才买回家的两本新书坐到书桌前，没有立即翻开扉页，她足尖轻轻蹬地，转动人体工学椅，面向两扇大落地窗外的广阔草坪，放空思维，先等自己慢慢地沉心静气，然后再去阅读。
      她思维发散地眺望窗外。
      搬到新家的生活已经有段时间，虽然这里更大更体面，但可能是没有住习惯的缘故，她一直感觉不如在从小长大的老家住得舒馨。而且房子大了后，妈妈打扫卫生更累了，爸爸提议过雇一位住家保姆，但遭到了妈妈拒绝，一番商讨后，她提了个主意，让爸爸买回家五台扫地机器人来完成劳动量大但简单的清扫工作，目前效果看起来不错，妈妈偶尔只要做点擦桌子之类的轻体力家务即可。而且只要她在家，都会帮妈妈分担家务。
      漫想终止，高梨絮风伸展两下腰肢，回归到书桌前，正要心情期待地翻开新书扉页，手机的消息提示音突然叫住了她。
      “是茉优吗？”高梨絮风拿过来手机，粗略阅读后，心里甚是诧异。消息居然来自于粉丝论坛的超级版主。
      大体意思在说，粉丝论坛准备推出几项新的论坛功能，而某些功能与她的用户名“红豆”相关，为了避免歧义，希望她可以让出用户名，作为补偿，超级版主赠送三张改名卡，以及在后续推出的新功能里，赠送她专属的感谢礼品。
      “我的用户名跟将要推出的新功能有关？”高梨絮风一时间有些想不明白，到底什么论坛功能，得避免跟论坛里的用户重名。
      “该怎么回复呢.”高梨絮风身子后躺，微微鼓起了腮帮。
      “红豆”这个用户名，来源于她非常喜欢的一本书，是她人生中第一本读完的文学作品，而且对她还有不一般的重要意义，突然叫她让出去，心里总归点舍不得。
      “如果是论坛发展需要的话，那就改名吧。”高梨絮风颇为无奈，毕竟自己加入这个粉丝论坛，只是抱着以后自爆身份，想看看北原同学吃惊的样子这种想法，才创建了帐号，并没有想要深入参与。既然论坛为了未来的发展，需要征用她的用户名，那就大方地让出去好了。
      想通了的高梨絮风编辑回复内容，表示答应。
      输入完，发送。高梨絮风足尖支地，轻轻地来回旋转座椅，转着转着，她忽然想到了白天，她跟茉优去浅草寺，轮到她抽签，她抽到了一张“凶”签。
      高梨絮风不禁露出苦笑，呢喃道：“应验得这么快吗虽然只是一件小事，但确实让心情变得不好了呢。”她转向窗外的夜幕世界，朝着满天繁星双手合十，闭上眼睛，小声喃喃道：“希望不幸快点过去吧。”
      “我回来了。”
      走了一白天路的北原贤人疲惫地脱下鞋子，来到客厅，视线看去，小调皮蛋和琴音姐正一起联机打游戏呢。看界面好像是一款种田的像素游戏。
      盘坐在沙发上的花谷扭过头，握着手柄，小脸嫌弃道：“这么早就回来了啊，怎么不跟雨宫姐姐在外面过夜。”
      北原贤人盯着满口不着调的小调皮蛋看了一会儿，接着扭头瞪向花江琴音，语气加重，问责道：“你听见海己说什么了吗？这是十岁小姑娘该说的话吗？这就是你教出来的孩子？”
      花江琴音视若无睹，充耳不闻，装傻没听到。
      “诶呀，我找到结婚道具了，快来快来。”她笑吟吟呼唤海己。
      “来了来了。”
      “这个游戏结婚后能生小宝宝吗？”
      “不知道，来试一试。”
      游戏里的花江琴音向花谷送出结婚道具，花江琴音戏精地深情问道：“亲爱的，迷敢饧薷我吗，无论贫穷富有，健康或疾病。”
      花谷撒欢说道：“我愿意我愿意！”
      北原贤人听得脑袋都大了，沉着脸来到冰箱前，打开，取出一杯榨好的冰镇西瓜汁，心情忧郁地一仰头喝光，然后转头看向玩得不亦乐乎的一对小娘俩，不禁郁闷地想道：“怎么感觉我是她的假爹，花江琴音才是她的真妈。”
      游戏画面切换到下一天，北原花谷前倾身子，一脸期待地盯着屏幕，问道：“亲爱的，生了吗生了吗？”
      花江琴音盯着电视机荧幕看了五秒，说道：“这个游戏好像不能生小宝宝。”
      花谷顿时大失所望。
      花江琴音思考了会儿，猜测道：“可能代码没有写生孩子的功能。”
      刚说完，花江琴音突然灵感来了，迅速说道：“可以再加入一个玩家，当作咱们俩生的小宝宝，这样不就行了？”
      花谷连连点头，甚是认同，然后扭头看向北原贤人，小脸蛋渐渐坏笑。
      “欧尼酱，哦不对，我的乖宝宝，快来快来。”她冲北原贤人笑嘻嘻地招手。
      北原贤人微微眯起眼睛，走到女儿身前，双手捏住她的棉花糖小脸蛋，面目和善地笑道：“你是不是想去上学了？我明天给你联系一家小学？”
      小调皮蛋脸色一变，赶紧摆正姿态，板板正正地端坐起来，然后动作挑不出一丝毛病地鞠躬、道歉：“哥哥大人，小女知道错了，主上大人有大量，还请原谅小女。”
      不等北原贤人再开口，小调皮蛋赶紧放下手柄，恭恭敬敬给北原贤人让座，给北原贤人揉肩，捏腿，做按摩，然后悄悄给花江琴音使眼色。
      花江琴音默契地岔开话题，随口问道：“你跟雅敖裉於既ツ牧耍俊
      北原贤人懒得跟这对不正经的小娘俩去深究，身子往后靠上沙发，一边指导女儿按摩哪里，一边说道：“公园散步。”
      “散完步之后呢？”
      “河边散步。”
      “就这么走了一整天？！”
      “不然呢？往人多的地方窜，然后被路人认出来？”北原贤人没好气说道：“你给她打扮成那样，没觉得走在街上，过于鹤立鸡群？”
      花江琴音避而不谈，笑吟吟再问道：“去浅草寺祈福了吗？”
      北原贤人反问：“没看到我给你拍的照片？”
      花江琴音白了他一眼，故作哀怨道：“语气那么冲干嘛，这样子可不讨女孩子喜欢。”
      北原贤人瞥了她一眼，女妖精把花谷教育的没大没小，满口不正经，他正在气头上呢，有好脸子给她才怪。
      “抽签了吗？”
      北原贤人胡编说道：“抽了，大吉。”
      “大吉？不错啊，名人战下一局准赢，你要对自己有信心。”花江琴音满意说道。
      北原贤人沉默没答，祈福是祈福了，但不是为自己祈福，他是为女儿祈福，压根没想比赛的事情。
      至于抽签，他原本想为女儿抽一签，但考虑过后还是放弃了，主要是担心抽到吉签还好，万一抽到坏签，只会徒增烦恼，自扰心情，于是索性没有抽。
      北原贤人瞥了眼还在笑嘻嘻献媚为他按摩的女儿，捏了捏她的小脸蛋，起身说道：“你们玩吧，我上楼练棋。”
      (本章完)

      第427章 雨宫小宅女的学习计划
      安置有现代家具的旧式和屋客厅。

      煮完饭一身烟火气的花江琴音在浴室洗澡，北原贤人坐在沙发上，参考AI的胜率曲线来研究名人战第三番棋中，自己犯了哪些问题。

      小调皮蛋花谷紧挨着他，小脸一会儿瞅着屏幕，一会儿抬头瞅向北原，等他解答。

      “这个局部我有点着急。”北原贤人目光研读，分析说道：“当时我想挑起作战，但被井山棋圣简明处理，让他下厚了棋型。”

      不太懂围棋的花谷仰头问道：“但是欧尼酱的胜率变高了啊。”

      “胜率只是参考，不能盲目模仿。”北原贤人简单回应了句，继续研究局部变化：“三个局部的战斗，全被井山棋圣简明处理.”

      “这个时候欧尼酱的胜率都有七十多了。”花谷嘀咕道。

      “这个格局下，七十几的胜率并不明显，一着不慎就会被逆转，”北原贤人随口回应道，“而且，虽然我胜率高，但这种格局不是我所擅长的方向。”

      北原贤人扭头看向小调皮蛋，为她解释道：“其实有很多棋士，即使明知这样行棋会亏胜率，也还是会毫不犹豫的那样选择。就像明知山有虎，偏向虎山行那个意思吧。

      “究其原因，有时候选择一个自己所擅长的棋盘格局，对自己而言，要比一味地模仿AI更有获胜把握。”

      “虽然按着AI的思路来行棋，胜率更高，胜率更好看，但前提是，必须能下出AI的后续招法，要是下不出，又或者那不是自己擅长的棋盘格局，效果可能还不如信任自己更擅长的东西。”

      花谷的小脑瓜想了想，问道：“那这一盘，欧尼酱就是被对手掌控了节奏才输掉？”

      “有这方面的原因。”北原贤人点了点头。

      他现在都觉得十分棘手，分析这一局的胜率曲线就能发现很大的问题。布局阶段，他的胜率缓慢向下，虽然亏点，但能接受，并不关键；到了中盘，会迎来一个不错的上升幅度；而到了后半盘，表现就比较糟糕了，几个重要的关键点都判断错误，胜率曲线一路往下走。

      纵观这一局全盘，对手只要在前半盘不犯大失误，等到后半盘，他就会因为各种误判，将胜利果实一点一点送出去.这个分析结果令北原贤人十分苦恼，发现了自己的重大弱点。

      那就是，棋局一旦来到没有合理的攻击目标，无法通过攻击来获利的形式时，他的后半盘表现就称得上糟糕了，完全配不上他前半盘的水平。

      花谷瞅着胜率曲线问道：“欧尼酱这一盘的胜率，为什么到后面就一路往下了？”

      北原贤人扭头看了眼客厅外面，揪着女儿的小脸蛋，加重语气，纠正说道：“你‘爸爸’！不太擅长平稳的棋盘格局。”

      被揪着脸蛋的花谷毫无悔过改悔之意，仍旧问道：“平稳的格局很特殊吗？‘欧尼酱’？”

      北原贤人懒得再纠正小调皮蛋的错误称呼，讲解道：“这种功夫棋，讲究比拼基本功，又或者说‘综合技术’，‘棋感’也非常重要。”

      小调皮蛋了然，爸爸之前有段时间，好久好久没有接触围棋，论基本功、综合技术、棋感，肯定不如“老棋士”那般功力深厚。

      她接着问道：“有什么办法能够在短时间内迅速提高吗？”

      北原贤人沉思许久，叹了口气。

      “基本功哪有捷径可走。冰冻三尺，非一日之寒；滴水穿石，非一日之功。多学，多练，输多了，多复盘，多总结，自然就提高了。”

      “没有一点捷径？”

      北原贤人没好气地教训女儿说道：“你脑瓜里别光想着捷径捷径，世间事哪有那么多捷径可走。你得脚踏实地，敦本务实。欲速则不达，别满脑子天天都是捷径，钻空子，小聪明――”

      “我去找琴音姐洗澡了！”小调皮蛋一瞧爸爸又要长篇大论地教育她，连忙跳下沙发，撒起脚丫子，破釜沉舟似地，一边脱衣服一边往客厅外面撒丫子跑。

      北原贤人看得眼皮直跳，无奈地心说了一句“野丫头。”

      这盘棋已经没什么好分析的了，该找的问题都已经找到，剩下的，惟有弥补自己的短板。计划休息片刻的北原贤人摸过来手机，刚刚按亮屏幕，十几条邮件和短信的提示音就噔噔响起。

      他粗略一瞧，全是得知他输掉第三局后，发消息鼓励他的朋友和长辈。
      
      有学生会里的人，有命运引力乐队的成员，有认识的同学，有他的老师和以前在打工琴行的秋山老板
      高梨絮风：加油！学校里好多人都在关注你呢，大家都在为你祈祷加油。现在的北原同学受欢迎程度，完全不比刚来峰高时的雨宫同学要差呢.
      看完高梨的邮件，北原贤人不免会心一笑，内容里全然未提及输比赛的事情，侧面鼓励他，祝福他，为他鼓劲。

      也有人发来的内容非常简短，但心意很直接。雨宫小宅女和百合同学就是同一类，甚至两个人发送的内容都一模一样，只有标点符号不同。

      雨宫雅埃杭佑停
      柏木茉优：加油。

      除了大家的鼓励，还有来自于相武葵的好消息。

      相武葵：欧尼酱，若鲤战八进四的比赛，我赢了！过阵子是四进二的半决赛，我也一定能获胜。等欧尼酱的名人战结束，就是我的若鲤战决赛，别忘了约定。

      北原贤人不禁失笑，那孩子还真是时时刻刻不忘提醒他，别忘了约定。

      他将所有短信和邮件一一看下来，然后挨个简短地回复了一句话，回以谢意。

      高级公寓楼的二楼，雨宫雅暗摹翱视基地”。

      “小火，中火，大火。”

      雨宫雅敖魃鞯卣驹谌计灶前，手指小心翼翼地捏住旋钮，不停地，小幅度地转来转去。滴滴打火声时停时响。

      之前下定了决心要学习煮饭，在这几天里，她一直研究具体的操作。

      经过一天中偶尔想起来就练习几分钟的“不懈努力”，她已经成功搞清楚了“小火，中火，大火”的外形区别。耗时近两周！
      “自学成才。”雨宫雅白旖枪雌鹨凰孔晕医景恋穆足笑意。

      “接下来学什么呢”她小声嘀咕道。

      “油烟机很简单，不用学.再学怎么煮沸水吧”雨宫雅霸谧晕易聊ブ校制定出了意义不明的煮饭学习计划。

      “从明天开始。”

      制定完安排，她回到仅对自己开放的“窥视房间”，坐下，目光透过调光玻璃和单面镜看过去，隔壁旧式独栋木屋的二楼卧室内漆黑一团。

      “你还不睡觉，在干嘛呢。”

      她收回视线，按亮圆桌上的笔记本电脑，登录进粉丝论坛首页。

      一如既往，粉丝论坛的聊天窗口，许多眼熟的名字进行着夜晚闲聊。

      雨宫雅跋裢常一样，随便翻看了下聊天内容，便不再关注。

      她关注聊天界面已经有十几天了，不过也只是随便看一看，从没有说过一句话。一是不想，没兴趣；二是没有与她们结交的理由。

      不过，从她们的交流中，她总能看到一个出现频率非常高的名字：一个外号叫“痴女”的人，用户名叫“薰衣草”，是新闻板块的副版主。在论坛里是个大名鼎鼎的存在。

      根据她们的描述，“痴女”似乎是一个非常奇怪的人，甚至可以说是变态，表现为病态般的狂热喜欢北原贤人。

      雨宫雅靶∩呢喃：“痴女.”

      她眉头微蹙，心里很不喜欢这个人，打出超高的负分评价。

      不过她倒也没有去收拾“痴女”的想法，反正“痴女”只能在网络上撒疯幻想一下，现实里什么都做不了。

      照常浏览一遍论坛页面，雨宫雅巴凶湃，思维发散：“要不给这个论坛起个名字吧，叫什么好呢.”

      (本章完)

      第428章 南国和红豆

      峰高的学生会办公室。隐居在林间的木屋。

      室内恬静，长木桌一角，金发少女端坐，双手藏在桌子底下，悄悄按点手机。

      她一边阅读名人战第四番棋的赛前采访，一边将其转化成自己的文字，再编辑成论坛的新闻稿，目光还不时瞟向站在窗台前，在悠闲哼歌眺望的高梨絮风。她的姿势随时调整，避免被絮风发现她的小动作。

      编辑完，发送新闻稿，柏木茉优心里长长松了口气，这才光明正大的把手机放在桌子上摆弄。

      她进入粉丝论坛的版主群，粗略翻阅昨晚的历史消息。

      这一看才姗姗得知，昨日晚上十点钟，总版主和超级版主，居然放出来了一个重大消息，粉丝论坛即将要有名字！

      柏木茉优一时茫然，昨晚一时不察，居然错过了一条重大新闻。

      她连忙上滑历史记录，聚精会神地逐一看下来。

      “.南国？”她无声读出来，内心略感疑惑，“粉丝论坛的名字叫‘南国’？”

      「总版主：明日下午五点钟整，粉丝论坛改名为南国论坛。」

      柏木茉优旋即去看手机的时间条――下午四点四十七分――只剩下十三分钟，粉丝论坛就要改名了。

      而且“南国”，很奇怪的名字，又非常眼熟，这个名字，似乎总在惹她想起来什么东西。

      “南国.南国南国”柏木茉优念着念着，双唇渐渐凝滞。

      她蓦然回想到絮风非常喜欢的一本书，对絮风很有意义的一本书，名字中就带有“南国”一词。

      柏木茉优转头看向仍在窗台前哼歌眺望风景的高梨絮风，唤道：“絮风。”

      “嗯？怎么了？”高梨絮风侧身看向金发少女。

      柏木茉优欲言又止，有心想告诉絮风这条消息，但又怕暴露了自己在论坛里的身份。

      “你最近，好像关注北原同学的粉丝论坛变少了？”柏木茉优侧旁敲击说道：“我见到你看手机的次数也少了。”

      “嗯，的确少了一些。”

      高梨絮风顿了下，含笑说道：“毕竟我身在学生会办公室，要以我的职责为重，开小差可不好。”她只说了一半的原因。

      另一半原因，是她的用户名――红豆――被超级版主给更改了，虽然她能理解论坛的解释，但心里总归还是有点不舒服，毕竟那可是她很喜欢很钟爱，也是对自己很有意义的一个词语呢。她没有对茉优全盘托出，因为这只是一件不值一提的小事罢了。

      柏木茉优“哦”了声，担心言多必失，不敢再多问。

      “南国论坛.《南国红豆》.南国论坛和《南国红豆》.”柏木茉优心里反复默念，越默念越觉得事情里面有蹊跷，有她不知道的深层内幕。

      因为她记得，絮风和“污染源”曾多次讨论过《南国红豆》这本书，甚至絮风还通过“污染源”，得到了有作者亲笔签名的精装版《南国红豆》。

      她皱着眉毛，于脑海里串联自己的已知信息。

      “‘污染源’能给絮风弄来《南国红豆》的签名版.雨宫家掌控了粉丝论坛粉丝论坛取名为‘南国’.还有，大概在体育祭时期，雨宫雅澳米吡诵醴绲摹赌瞎红豆》。”

      她越想，脑海越形成一个不可思议的猜测。

      “会不会，他就是絮风最喜欢的那本书的作者，《南国红豆》的作者？！”

      柏木茉优被自己的猜想给震惊到了，根据她的已知信息，真的极有可能！
      要不然，雨宫雅拔什么要拿走絮风的《南国红豆》。

      而且，雨宫雅罢瓶叵碌姆鬯柯厶郴谷∶叫“南国”。
      
      更别说，“污染源”能搞到作者亲笔签名版的《南国红豆》！
      柏木茉优愣神，半晌，她僵硬地看向仍在眺望窗外风景的高梨絮风，张了张口，嘴唇翕动。

      “我该怎么办，我要不要告诉絮风。”她大脑里充满矛盾的自问。

      一句话卡在嗓子眼上憋了好久，最终她还是强忍着咽了下去，没有声张。

      一是，她尚不确定是真是假。

      二是，将真相告诉絮风，真的是一件好事吗？

      而且“污染源”选择了保密，说明他不想让别人知道这件事情。而且她也答应过“污染源”，要为他和雨宫雅爸间的秘密而保密。

      “《南国红豆》的内容，好像讲的是一男一女两个小孩子的童年生活，具体内容我记不清了，我没有看完这本书”柏木茉优视线流转，望向靠墙的书架。

      很快，她的目光就搜寻到了《南国红豆》的书脊。书架的主人将它置于一排一排的名著中央，显得它是那么弱小孤零零。

      虽然《南国红豆》就在眼前，但柏木茉优不敢轻举妄动。她努力回忆书中的内容，可惜时间太过久远，很多剧情都记不清晰了，只有依稀的只言片语。

      “茉优，”高梨絮风舒展着双臂，转过身问金发少女，“等会儿去打网球？”

      柏木茉优迅速回神应道：“哦，好。”

      见金发少女应下，高梨絮风心情欢快地哼着歌坐回椅子，刚才经茉优一提醒，她随心拿起手机，登录进粉丝论坛。

      论坛首页好像依然是那个样子，她手指滑动屏幕，观察聊天界面里的大家，今天在聊什么内容。

      看新消息刷新的频率，今天的人似乎非常多，消息刷屏，她眼睛都快应接不暇了。

      直到她定睛看清楚大家热议的话题，顿时大感惊讶。论坛竟然有了正式的名字。

      高梨絮风的手指迅速滑动荧幕，回到论坛的最上方，刚才她没有注意到的最上方，赫然多出了两个红色的艺术汉字――南国。

      高梨絮风惊讶到忍不住脱口而出：“南国？！”

      她眼睛眨动，凝视“南国”两个汉字，提起了浓厚兴趣。她非常喜欢的一本书，书名里就带有南国两个字呢。

      听到声的柏木茉优抬起头，明知故问地疑问道：“什么南国？”

      高梨絮风放下手机，语气雀跃地迅速解释道：“北原同学的粉丝论坛有正式名字了，叫南国！茉优，你还记得我最喜欢的那本书吗，书名里也带有南国呢，好巧啊，让我有一点激动。”

      柏木茉优“哦”声，装作不感兴趣，心情复杂地低下了头。

      高梨絮风笑逐颜开，还有一件事非常非常巧合，巧合到她都觉得不好意思了。

      其实在超级版主以“论坛即将推出的新功能与红豆有关”为理由，征用了她的用户名后，她使用获得的改名卡，给自己起的新用户名就叫南国。

      高梨絮风目光看着自己的新用户名――南国――接着又看向“南国”这个正式的论坛名字，看着看着，她忽然忍俊不禁，“扑哧”笑了出来。

      “还真是超级巧合呢。”高梨絮风眼波流转，莞尔而笑，心里小声念道：“这回要是再找我，我可不改了喔。”

      最让高梨絮风开心的，不是她的新用户名，与论坛的正式名字，巧合的重名，而是她惊喜地联想到了一件好事情。

      “论坛的南国，跟我的红豆，合在一起，不正是《南国红豆》吗！”

      高梨絮风眼睛里渐渐有了亮光，欣喜地暗想道：论坛的管理者之中，是不是也有喜欢《南国红豆》的同好存在？

      (本章完)

      第431章 柏木茉优模仿雨宫
      「睡醒了吗？」

      柏木茉优收回目光，无视妈妈发来的短信，现在没空没精力回复。

      她思索地捧起《南国红豆》，拇指抵着厚厚的书页，纸张“唰唰”翻过。

      “那家伙后来喝酒喝傻了吧，要不然怎么写出这种乱七八糟的东西。”柏木茉优心中不免怀疑。

      这件事上她有经验，她喝醉了也是乱七八糟的胡思乱想，思绪像一只在天上乱飞的蜜蜂，嗡嗡地窜来窜去。

      只不过她比较节制，自控能力强，喝醉的次数非常少，而且也仅限于很短的那一段日子。

      至于那个时期的“污染源”，她可以预想到的，肯定是精神抑郁了，而且还可能天天宿醉，虽然书中没写主人公喝酒（写了肯定不给过审），但她觉得喝酒这事十有八九是有。

      柏木茉优将注意力重新放到《南国红豆》的第一章内容上，回过头重看一遍，她越看越有种古怪的念头。

      “这本书，怎么越看越像一本四十万字的忏悔书？又或者自我检讨报告？”

      柏木茉优重看第一章的首句话，小声读出来：“我是个讨人厌的书呆子。”

      “讨‘人’厌，讨谁厌？这个‘人’就是暗指雨宫雅鞍伞！

      柏木茉优结合自己所了解的信息，蹙着眉毛再次重读本书。

      再次阅读完第一章，如醍醐灌顶，她一瞬间完全明白了，甚至在脑海里，已经能将后面内容的真实意图串连起来。

      这就是一本被人精心设计好的忏悔书！

      第一章，开篇第一句话，我是个讨人厌的书呆子，只有了解内幕的特定对象，才能看懂！

      ――一上来就是态度诚恳地道歉。我知道我惹你生气了，遭你讨厌了，对不起，我错了。

      再到第一章的最后一段，“我”羞涩地表示，其实第二次见你的时候，我就已经喜欢上你了。

      ――动之以情，唤醒旧欢内心深处的旧情。就像对着烧成灰的余烬扇风，再次吹起点点星火，死灰复燃。

      第二章的意图就更明显了，甚至连掩饰都不掩饰。

      第二章足足占了整本书五分之三的内容，全在讲当年的童年往事，娓娓诉说以前的幸福恩爱。像潮汐绵绵，一浪接一浪，轻轻拍在雨宫雅澳谛纳畲Φ娜崛淼卮上，不断地触动她，化解她心里的怨气。

      ――你看，咱们俩以前那么好，那么幸福，我很怀念那段时光，你怀念吗？我很怀念，也很思念。

      第三章，陈述自己错在哪里，以及犯下错误后，“我”的内心活动又是怎样。

      ――羞耻，自责，痛恨自己的过失。当初不见你，不是不想见你，怪年幼的我愚蠢无知，没能做出正确的挽回措施，希望你不要误会。

      第四章，我为我的错误付出了代价。

      ――失去你，对我造成了极大打击，我的生活也变得一团糟，每天都在后悔，后回到想跳河。潜台词：你对我很重要，回来吧，我需要你。

      柏木茉优震惊地合上书籍，已经看傻了眼。

      半晌，她才喃喃说道：“厉害，太厉害了。”

      “不懂的人会以为这是一本长篇爱情小说，讲述了对女朋友犯下过错的主人公，痛彻心扉地慢慢堕落过程。表达出男人要勇敢，要敢于及时面对自己所犯下的错误的思想主题。而真正明白这本书的人，知道那些往事的特定对象才能看懂，这其实是一本四十万字的忏悔书。说得难听点，这是一封渣男挽回被气跑的女朋友的长信。”

      满心震惊的柏木茉优许久才回过神，低下头，愣神地看着《南国红豆》封面。

      她不知道絮风如何看待这本书――估计是看不懂里面的真・剧情――反正她是完全被震惊到了。

      “怪不得雨宫雅霸抖芍匮笠桓鋈嘶毓，别说是她，一本四十万字真情意切的忏悔书摆在眼前，换成谁，都得缴械投降吧。”她喃喃道。

      “但这本书，真是他写的吗？”柏木茉优已被震惊到甚至升起了疑心。

      她实在无法想象，一个满脑子都是棋谱完全不懂恋爱的小书呆子，是怎么写出这么一本堪称教学典范的忏悔书的，拿捏女人的心思太准了，表现得像是一个纵横情场的老选手。
      
      想到这，柏木茉优顿时有所明悟，联想到了经常跟“污染源”厮混一起的花江琴音老师――絮风非常喜欢的女作家，经常一副笑吟吟的表情――要说没有那位大作家的指导，她还真不敢相信这是“污染源”一个人能写出来的经典渣男教学书。

      坐在沙发上的柏木茉优慢慢吐了口气，低头看着《南国红豆》，不禁苦笑道：“真的是比不过她啊。”

      “他喜欢雨宫雅熬退懔耍为什么絮风也那么看重她，就算是为了周年校庆.也未免过于执着了吧。”柏木茉优不禁心生浓浓酸醋意。自己喜欢的两个人，竟然全都是她最讨厌的女人的拥护者。

      像是隔空询问，她垂头丧气地小声问道：“她到底有什么好的。”

      极不甘心的柏木茉优伸手握住鼠标，打开搜索引擎，输入雨宫雅暗拿字，敲下回车。

      数不清的关于雨宫雅暗耐页词条中，柏木茉优选中一张雨宫雅暗恼掌，点开，放大。

      她仔细看着荧幕里的雨宫雅埃嘀咕道：“眼神那么不近人情，态度和气质也那么不友善，把自己弄得高高在上像是看不起人一样，到底哪里好了。唯一的优点，我看也只有她的发质还不错。”

      “污染源’和她就算了，没得说。但是絮风居然还维护她。”柏木茉优非常受打击。

      虽然絮风的借口是：可以把雨宫当成一片惊艳的极地世界，只要排除万难，登上山巅，不仅可以收获一个优秀的朋友，心中也能感到无比自豪，顺便还能搞定周年校庆的事情――她理解归理解，但絮风说这种话，心里明摆着就是看好欣赏雨宫吧。

      “惊艳的极地世界”柏木茉优轻叹了口气，抬起头，思量地看着照片里的人。

      “难道这种气质的人，真的很受人喜欢？”

      柏木茉优稍作沉思，站了起来，走进自己的房间，拉开衣柜。

      她脱掉居家便衣，取出峰高的校服，给自己穿上，照着镜子――蹙眉，收缩瞳孔，凝视警告――试着模仿雨宫雅澳侵掷淠冰寒、生人勿进的眼神。

      柏木茉优看着镜子里眼神冷淡的金发少女，不禁陷入了自我怀疑。

      “这样真的讨人喜欢？”

      她对着镜子左转右转，又尝试摆了几个自认为像雨宫的姿势。

      “不行.做不到.”柏木茉优长叹了一口气。

      雨宫雅澳枪衫淠劲很容易模仿，但她眼神里那种锐利的警告意味、区别于学生的成熟姿态、以及自然而然，由内而外释放出的生人勿进的孤高气氛信号，她实在是无能为力。

      “好像还缺点什么，”柏木茉优稍一回忆，“我记得她是扎领带的吧。”

      “可是家里没有领带。”

      柏木茉优左看右看，想起来虽然没有领带，但她有一样别的东西。

      她旋即再次翻找衣柜，找出来以前在北原家戴过的雨宫款黑长假发。她发网包住自己的金发，给自己戴上假发。

      装扮完，她再次对照镜子摆姿势，同时有意识地蹙眉，收缩瞳孔，凝视警告，尽力作出一副“你们别来接近我”的冷漠样子。

      “你在做什么？”

      柏木茉优惊“啊”一声，扭头看去，妈妈竟然站在门口！非常好奇地看着她！
      “你怎么回来了！”她慌忙收敛姿势，动作慌乱地整理自己，同时恼羞成怒问道：“你回家怎么不出声！”

      柏木妈妈大感有趣地看着这幅样子的女儿，无辜地摊开手。

      “我给你发短信了啊，而且还发了两次，你一直不回复，我当然以为你还在睡休息日的懒觉。怪我咯？”

      柏木妈妈目光扫视女儿全身，看着慌慌张张拆假发，一副做了坏事的紧张样子的女儿，忍不住笑出了声。

      柏木妈妈赶紧止住笑，尽力憋着笑意，调笑道:“这就是所谓的cosplay吗？你刚才在假扮谁？”

      “不错，挺好看的，比平时的你别有一番风味，以后就这么打扮吧。”

      柏木茉优的脸都僵住了，在各种意义上都遭到了沉重暴击！
      (本章完)

      第432章 女人要学会使用自己的武器
      柏木茉优羞耻地躲在房间里，一直躲到天都渐渐黑了下来。

      她无精打采地坐在书桌前，支着额头，一脸愁容地唉声叹气。

      今天的自己简直像是活成了《南国红豆》里的主人公。区别在于，书里的主人公羞于见女朋友，而她是没颜面出门见妈妈。

      太丢人了。

      太羞耻了。

      戴假发不算什么，没什么难为情的。关键是戴着假发，对照镜子，自顾自地模仿雨宫，瞎摆姿势的样子被看了个一清二楚，这让人情何以堪！
      “不吃晚饭吗？”门外响起妈妈的声音。

      柏木茉优不想说话，没力气地靠着椅背，眺望窗外发呆。

      “你的书和笔记本不准备拿回去吗？围棋比赛结束了，哦，是叫名人头衔战。”

      “知道了。”柏木茉优回过神，有气无力地应了一声，站起来，去开门，走进客厅。

      客厅里，柏木妈妈神态安逸地靠着沙发，手里捧着已经翻到尾页的《南国红豆》。

      见女儿终于肯出门了，柏木妈妈放下书籍，笑道：“这本书很有意思，一不小心就读完了，你不会生气吧。”

      柏木茉优迅速走上前，将书籍夺回来，余光瞥向笔记本荧幕里的名人战画面，然后收回目光。

      她掂了掂手里这本四十万字的书，问道：“一个半小时，你能看完？”

      柏木妈妈双臂搭在沙发上，丝毫不淑女地翘起二郎腿，反问道：“你在质疑一位大律师的阅读能力？这又不是严谨的合同，要想速读的话，一页纸的字，随便扫几眼不就能知道个大概吗？”

      见少识窄的柏木茉优默然，又问道：“这本书你能看懂？哪里有趣？”

      柏木妈妈被这一句话给逗笑了，夸张地捂着肚子放声大笑，过了会儿，她坐直身子，语气满不在意地说道：“不就是一本‘复婚保证书’吗，很难懂吗？”

      四十万字的纯文学复婚保证书.柏木茉优对妈妈的形容方式默然无语，说不出话。

      “虽然包装得很像那么回事，但实际上说到底，就是套了一层文学皮的复婚保证书。”柏木妈妈顿了下，看着女儿，紧接着说道：“别质疑我。你知道我接过多少离婚官司吗？离婚后又后悔，恳求重新复合的人，你觉得我又见过多少位？各种五花八门的复婚保证书，常规的，胡闹的，搞笑的，荒诞的我至少见过不下十五种。”

      “不过以四十万字，长篇纯文学形式出版的复婚保证书，我倒真是头一回遇见。”柏木妈妈摩挲着下巴，眼神甚感有趣地说道：“这本书也算给我长见识了吧，不亏浪费我将近两个钟头。”

      “你别小瞧这本书。”柏木妈妈瞥了眼不说话的女儿，揭示道：“写这本书的人，背后肯定有高人支招。就算换成我，也不一定做得更好。”

      “你怎么知道背后有高人支招？”柏木茉优疑问道，有一点被勾起了好奇心。

      柏木妈妈笑呵呵地伸出手，往下点了点沙发，示意女儿“你想听的话就乖乖坐到我身边”。

      柏木茉优犹豫了两秒，不情愿地去坐下。

      柏木妈妈微微颔首，甚是满意，说道：“我刚才查询过，文艺赏新人王，是儿童项的纯文学奖吧。一个毛都没长齐的小孩子能写出这么高明的复婚保证书？打我一顿我都不信。背后肯定有个厉害家伙在指导他，这不是显而易见的吗？”

      满足了好奇心的柏木茉优立马站起来，远离两步，看得柏木妈妈一阵摇头，啧声道：“真是个薄情的女儿啊。”

      柏木茉优用鼻子“哼”了声，不予回应。

      “好吧，现在谈另一件事。”柏木妈妈画弧地轻轻摆动右手，说道：“现在轮到你该向我报告，我付给你的恋爱费，你都花在什么地方。”

      “恋爱费当然是用在恋爱上。”柏木茉优废话说道。
      
      “性别，名字，总得告诉我一个吧。”柏木妈妈话语一顿，忽然往前坐，伸手握住鼠标，在荧幕中移动指针，双击点开了一张保存到桌面的图片―――名人头衔战，今天的现场截图，截图是北原贤人的半身照。

      “是他吗？以前借给你钱的‘补习班同学’？”柏木妈妈顿了下，紧接着继续移动鼠标，双击点开另一张保存到桌面的图片――雨宫雅暗恼掌。

      “又还是移情别恋，你又喜欢上了这个女孩子？否则为什么模仿她的打扮？”柏木妈妈眼神品味地打量照片里的雨宫。

      “而且这个女孩子，好像是之前那个非常出名的美少女钢琴家？名字叫雨宫雅埃俊

      “不得不说，你的品味不错，她确实是个大美人，但是你什么时候变得这么花心了？”她扭头看向自己的女儿，目光询问。

      “少来激将我，我知道你的小伎俩。”柏木茉优冷哼回应。

      她很想扭头走掉，可是走掉很容易，但以后再伸手要钱就难了，所以不得不忍着不耐烦，陪妈妈玩心理游戏。

      “那看来不是她。”柏木妈妈收回视线，再次点开北原贤人的照片，控制鼠标在北原和雨宫的照片上晃了几个来回，又扭头问道：“你和他和她是什么关系？”

      柏木茉优“哼”了声，不说话。

      柏木妈妈追问道：“你跟雨宫雅笆乔榈校课颐徊麓戆伞！

      “哼。”柏木茉优犟着性子不回答。

      柏木妈妈笑道：“别掩饰了，以为妈妈是笨蛋吗？你把这本书和他的现场画面放在一起，以及模仿雨宫雅暗恼掌打扮自己，还不够说明问题吗？”

      柏木茉优的脸色渐渐难看起来，但仍然摆着脸子缄口不言。

      “挺倔强嘛，算了，告诉你吧，我已经调查过，北原贤人和雨宫雅耙郧笆橇诰樱两家就隔着一堵墙。”

      听到这些，柏木茉优忍不住了，质问道：“你哪来的线索？什么时候调查的？”

      “我哪有线索。”柏木妈妈不紧不慢地说道：“大约是上个月吧。”

      “我只是去调查了下，你喜欢的男人的身份背景，然后非常顺便的，我就知道了他和雨宫雅耙郧笆橇诰印！

      “在这之前，我并没多想他们两个人的关系，但是直到今天，我发现并看完这本书这本书就是你暗恋的男生，写给雨宫雅暗陌桑对吗？”柏木妈妈饶有兴趣地观察女儿的表情，
      柏木妈妈接着笑说道：“你都亲手帮我把所有线索摆在桌子上了，一切当然是水到渠成地明白了呀。”

      “你说完了吗，我要去睡觉了。”柏木茉优已经听够了，不想再听。

      “等等，别急。”

      柏木妈妈起身站起来，走到女儿的面前。

      她目光没有一丝礼貌地，细细打量柏木茉优的全身上下，然后围绕着始终摆出一张难看冷脸子的女儿转了半圈，继续打量女儿的背后。

      转完一圈后，柏木妈妈又看向笔记本荧幕里的雨宫雅暗恼掌，然后继续打量女儿。

      “你在看什么？”柏木茉优拧着眉毛问道。

      柏木妈妈收回视线，重新坐到沙发上，委婉说道：“女人，要学会使用自己的武器。”

      (本章完)

      第433章 柏木妈妈无情打击
      “什么意思？”柏木茉优眼神警惕地看着妈妈，后退两步，凝眉问道：“你说清楚点。”

      柏木妈妈环手于胸，打开天窗说亮话。

      “女人竞争男人嘛，一看脸蛋，二看身材，三看气质和金钱，身份地位和个人成就也非常重要。如果你遇到各项条件都不比你差，甚至比酶优秀的对手，那就只能靠更讨男人喜欢的性格去获胜咯。”

      柏木茉优大概听明白了意思，妈妈想她教怎么行动？

      “不过你别高兴太早。”柏木妈妈的话锋突然一转，摇了摇头，说道：“早点放弃吧，实话实说，我看不出你有半点获胜希望。”

      柏木茉优松下的眉毛当即又拧巴起来，获胜希望先不说，其实她早就放弃了。但是妈妈说得就像她无论哪一条都比不上雨宫雅埃她无法接受！
      “怎么，你还不服气？”柏木妈妈笑了，继续无情地打击自己的女儿说道：“比脸蛋，你觉得你比她漂亮吗？比身材和气质，你觉得你哪里有优势？金钱、身份地位和个人成就，更不用比，你比她差远了。”

      在言语上打击完女儿，柏木妈妈还不罢休，又把笔记本荧幕转向女儿，放大雨宫雅暗恼掌，让女儿自己去看。

      “你说说吧，身体上，物质上，还有身份地位和个人成就，你哪点比她强。”

      柏木茉优被说急了，恼怒瞪着妈妈和荧幕里的雨宫雅埃同时嘴上期期艾艾地“我，我我”说不出一句完整话。

      “我什么？”柏木妈妈问道。

      “我性格比她好！”柏木茉优逼急了眼如此说道。

      “性格？你认真的吗？”柏木妈妈眼神奇怪，问道：“你认为你的性格很好吗？”

      柏木茉优“哼”了声，表示不认同妈妈说的话，反问道：“你真的了解她的性格吗？凭什么先入之见的说我性格不如她？”

      “虽然我不了解她，但是我了解你。”柏木妈妈耸了耸肩，说道：“心事多，脑子里念想杂，而且天天撒谎，时时刻刻都活在谎言中，每天都在害怕被戳穿真相，把自己弄得胆战心惊，所以导致在行动上懦弱又胆，瞻前顾后，更进一步就是优柔寡断。”

      “别着急否定，你先自己想想，你是不是天天都在欺骗高梨絮风，生怕她哪天看穿你。”柏木妈妈说完，轻提下巴，示意女儿自己去想。

      柏木茉优一肚子的话都堵在了嗓子眼上，嘴唇翕动。

      欲言又止了片刻，她犟着语气说道：“那不是欺骗，是伪装罢了。”

      “你能说服自己就好。好好想想我对你说的话。”柏木妈妈轻轻点了下头，不予评价。

      “我睡觉去了！”柏木茉优被一通教训得真是一刻都不想多待下去了，抱起笔记本电脑和书，走路声重重地回到卧室。

      柏木妈妈好笑地看着的女儿逃回卧室，关上门，然后无声的叹了口气。

      刚才她故意把话说的那么难听，目的就是让柏木茉优趁早放弃那个叫北原贤人的男生。

      作为妈妈，她当然希望女儿能与所爱之人（最好是男人！）走到一起，并且生活得幸福快乐。

      所以之前，女儿找她讨要一笔跟男人恋爱的经费时，她掏钱非常痛快，心里也在默默支持女儿和北原贤人这一桩姻缘――可是现在，当她看完《南国红豆》后，已经彻彻底底改变了主意。

      北原贤人和雨宫雅爸间的纠葛太深了，这里面的水也太深了，远不是她的笨女儿可以随便插手的因果。一旦陷局其中，最后受创受伤的肯定是她的笨女儿。如果陷局太深，乃至变得一蹶不振，甚至就此性情大变都有可能。

      所以她才无情地，不留余力地，在各个条件上地，狠心毒辣地打击女儿，尽自己所力，帮助女儿认清现实，放弃妄想。

      ――长痛不如短痛。

      柏木妈妈无声呢喃道：“他都已经给前女友写了一本四十万字的“复婚保证书”，两个人随时随地都有可能破镜重圆，你还有什么好争的，还去凑什么热闹，真的别再去趟这一局浑水了。”

      就像一场马拉松，雨宫雅霸缇驼驹谥盏闱埃并且一只手抓住了彩色的终点线，而其她选手才姗姗从起点出发，这还有什么好比的。难道非要筋疲力尽地跑到终点前，就为了眼睁睁看着，对手轻轻松松揪下彩带，而自己却痛苦地跪倒在地，才肯死心吗。

      柏木妈妈轻叹一声，仰头靠着沙发，凝望天花板静静思考。

      过了会儿，“咔嚓”开门突然响起，柏木茉优又走了出来，问她道：“你去哪里调查的他，还知道什么内幕？”

      柏木妈妈直起腰，非常无奈地问道：“你知道后想干什么？还没听明白我的意思吗？”

      “收起你的好奇心，别再掺和他们之间的事情。所以，就算我知道也不会告诉你。”

      柏木茉优看了妈妈一眼，不说话地关上门。

      看着女儿再次消失，柏木妈妈长叹了一口气。过了会儿，她无声喃喃道：“好像为时已晚了啊。”

      北原家。

      安置着现代家具的老和屋客厅。小调皮蛋花谷扒着一个大储物箱，翻找爸爸收藏起来的老物件。

      一旁的花江琴音盘坐在地上，拿着抹布擦拭老物件上的灰尘。

      她惊讶地拿起一个非常眼熟的蓝色铁盒，打开，不出意料，里面装着十几个各种图案的可爱发卡。

      “诶呀，这不是我和雅靶∈焙蚵虻姆⒖吗，当时有好几个都没戴呢.算他有良心，竟然给我们保存下来了。”花江琴音唏嘘感叹，“越长大，看到小时候的东西，越觉得回忆。”

      花谷小脸瞅去，同样认出了蓝色铁盒，十三年后，这个盒子都依然保存的好好的呢。

      “找到了！原来藏在这里。”花谷小手捧起一座小奖杯，文艺赏新人王的纪念奖杯。

      “之前在欧尼酱的卧室里摆着，后来找不到了，原来被收藏进箱子里来了。”她小声嘀咕道。

      花江琴音看过去，将奖杯十分怀念地接过来，擦拭灰尘，笑说道：“这东西可有渊源了。”
      
      花谷小脸好奇地问道：“有什么渊源？”

      “海己看过《南国红豆》吗？”

      尽管已经看过好几遍，但花谷还是想从琴音姐口里得知更详细的事情，她小脸期待地问道：“琴音姐以前讲过，好像是欧尼酱写给雨宫姐姐的忏悔书？”

      “确实是忏悔书。”花江琴音点了点头，将奖杯放在地上，眼神怀念地说道：“他写那本书啊，我可是出了一把大力气。”

      花谷的小脑袋像小鸡啄米一样连连点头，期待地看着琴音姐继续讲下去。

      “这样说吧，从第一章开始，一直到结尾，书里的所有起承转折，全是由我精心安排设计。”

      花谷惊奇问道：“琴音姐的意思是，《南国红豆》几乎是你写的吗？”

      花江琴音摇了摇头说道：“也不能这么说，内容确实是他写的，我只负责出主意，给他排版，设计剧情方向，调整剧情的先后顺序。”

      花江琴音想了下，补充说道：“就像制作一座石膏像吧，我调配出水与膏体的比例，再设计出模具，然后把液体倒进模具里，晾干脱模，最后精心雕刻，制作成一件艺术品。”

      “那欧尼酱负责干什么？”花谷好奇问道。

      “他就负责在我的指导下，拿着画笔给石膏像染色，染成你的雨宫姐姐喜欢的模样。”

      “等下，我给你把书拿过来。”花江琴音起身，去楼上找到《南国红豆》，拿下来给海己看。花谷笑嘻嘻地钻进琴音姐的柔软怀抱，听琴音姐的讲解。

      “你看第一章的第一句话，这就是我教他这么写的，还有后面主人公亲口承认喜欢女主，也是我让他这样写的。再包括第一章的回忆视角，也是我的主意。”

      花江琴音一页一页翻过，认真给花谷讲解每一段每一句，这样写有什么用，想让看到这本书的人，产生何种共情，心情继而发生何种变化。

      花江琴音笑吟吟说道：“可以说从开篇到结束，几乎每一页的文字里都有我的意见吧。保证让你的雨宫姐姐在看这本书时，心弦被文字使劲撩动，撩得她脸红心跳，情难自禁。当然，仅限于对她管用，对别人不管用。”

      花谷听得津津有味，小脸佩服至极。

      她仰头看向琴音姐，“欧尼酱知道这些文字中的深意吗？”

      “至少当时写书的时候，他不知道。他只知道是一封道歉信，一本忏悔书，还是我提前告诉他的。”花江琴音撇了下嘴，甚是嫌弃。

      “你指望一个脑子全是棋谱的小书呆子能写出什么纯文学，能看懂什么深意。而且他那时候还经常醉醺醺的，人都不清醒。让他写一本定式书还行，让他写纯文学？要不是有我，他这辈子能拿一个儿童文学奖就算他厉害了。这本书也肯定没影。”

      花谷鼓掌道：“琴音姐好厉害！”

      听琴音姐说起往事，花谷一下就想明白了――怪不得爸爸从来不跟琴音姐争执，就算产生分歧，他都是无奈顺从，最多也只是埋怨琴音姐几句话，而不是直接插手干涉。

      “琴音姐帮助爸爸太多了，爸爸心里面，肯定非常尊重和尊敬琴音姐。”花谷的小脑瓜里想到。

      花江琴音笑着揭露某人当年的糗事：“对了，你别看你的雨宫姐姐，平常看谁都是那股冷漠样，仿佛不近人情一样，但其实在小时候，她比谁都黏人，天天跟在你哥哥的屁股后面，走到哪跟到哪，说是形影不离一点也不夸张，恨不得长在小贤身上一样。”

      花谷想起来书里有一段养猫的故事，于是好奇问道：“雨宫姐姐喜欢猫吗？”

      “猫？”花江琴音态度十分肯定地说道：“不不不，她绝对不喜欢。那只猫也喜欢黏小贤，经常打扰她和小贤午睡，所以每次在午睡前，她都会揪着猫脖子，给它远远拎走。”

      花谷又有点不理解了，奇怪问道：“那还为什么要写这部分剧情？雨宫姐姐看了不会不高兴吗？”

      花江琴音露出“尽在掌握之中”的自信表情，笑道：“写书，无论写什么书，纯文学也好，通俗小说也罢，甚至连轻小说也一样，都有一点非常重要――通过文字或剧情来充分调动读者的情绪。简单来说，要用文字或剧情，引导读者的情绪产生波动。”

      聪明的花谷旋即明白了写猫的用意！
      花谷从琴音姐的怀里爬出来，捧起书，有模有样地模仿，读到这一段时的雨宫姐姐的行动反应。

      她先是捧书蹙眉，一副不理解为什么要写那只猫的疑惑表情，然后不高兴地小声说道：“那只猫？你为什么会认为我喜欢那只猫？”

      接着，她目光下移，继续往下阅读，看后面的温暖往事，她又微微勾起嘴角，语气温暖地嗔道：“笨蛋，大笨蛋，讨厌，我才不喜欢猫呢。”

      花江琴音捂着肚子笑得前仰后合，“啪”得打了个响指，笑道：“对对对，非常聪明！就是这样。我让他写这一段，就是要让雅安生你表现出的行为反应！”

      花谷笑嘻嘻地坐下，放下书。

      她小脸蛋由衷地，景仰地看着花江琴音，佩服道：“琴音姐好厉害，雨宫姐姐完全逃不出你的手掌心呢。”

      “一般啦，只是那个小宅女好对付罢了。”

      “那只猫后来呢？”

      “不知道，好像是跑掉了吧，没做过绝育的猫不恋家的，小时候很乖，养大了就容易跑。”

      “.”

      　第四件事，差一点成为名人，大概还有不到一万字就结束了。最后一件事，周年校庆即将进入。

      　　许多读者不懂围棋，而我的水平也难以把围棋比赛写精彩，所以大家应该能看出来，最近几章，北原贤人的名人战一直是以暗线进行，没有正面描写。现在写的剧情，都是在为最后一件事（周年校庆）做铺垫。

      　　接下来的第五件事，以及后面的剧情，正是我三年前构思这本书时，最期待写的内容，可以说前面的所有剧情，都是为了周年校庆的重大转折做铺垫，集齐条件。我会努力写到预想中的效果。

      　　
      　
      (本章完)

      第435章 差一点成为名人

      名人战七番棋第七局，作为最终战的对局地点，理所应当的定在了东京棋院的幽玄之间。

      幽玄之间，即是曰本棋院最高等级的对局室。

      这里见证过一代又一代的棋圣、名人、本因坊于此加冕头衔，只有最重大的比赛，才配得上使用这间对局室。幽玄之间对局室并不大，但这里诞生的传奇故事，三天三夜也只能讲出个开头。

      对局室的墙壁上挂着一幅响当当的书法作品，四个大字，笔墨浓重――深奥幽玄――由诺贝尔文学奖获得者川端康成，亲自提笔写下。

      北原贤人端坐在棋墩前，一抬头，便能看到挂在墙上的“深奥幽玄”四个大字。对于川端康成的纯文学作品，他涉猎甚少，只读过几篇川端康成的《观战记》和《名人》，但对书中极其细腻优美的文字深有印象。

      立会人宣布比赛开始，记谱员起笔着手准备，裁判也挺直了腰杆。井山棋圣抓起一把白子，北原贤人摆出猜数，未中，执白后行，

      他深呼吸，等待迟迟思索的井山棋圣落子，同时脑海里思绪万千。

      上一局的第六番棋，他甚至都悲观地以为要被井山四连胜拿下，谁料最后收官阶段，井山棋圣竟然犯下严重的低级失误，收官一时马虎，下错了次序，才让他白捡了一盘胜局，以致于他当时都原地懵住了，没想到幸福来得如此突然。

      如此低级的失误，堪比算错了征子这样的低级错误，居然犯在职业棋士身上，肯定要被永远记录在“围棋名场面”上。像这样的“围棋名场面”，虽然极其罕见，但历史记录中也十分不少。

      于是这才以三比三的比分，将七番棋拖进了最后一局。

      井山棋圣仍然迟迟未肯落下黑子，神态疲惫地看着金黄色榧木棋墩，估计上一盘的打击太深，还在调整状态。而北原贤人也半斤八两，满脑子犯愁，临场想办法。

      “该用得招都用了，能想到的变招也都使了，但还是真没用啊。”北原贤人心中愁眉不展，乃至已经想不到赢棋的方式。自己的短板效应太明显，在顶尖高手眼里太容易针对。就算换成他是井山棋圣，碰上自己这类短板效应极其明显的棋士，对付起来亦是游刃有余。

      “别闷了，起来吃个苹果。”

      花江琴音拿起一个品相优良的大苹果，在北原贤人的鼻子上蹭来蹭去，像拿猫条诱惑懒猫一样。

      躺在沙发上的北原贤人瞥了她一眼，兴致不高地道：“让我静一会儿，过两天就好了，这是正常现象。”

      小调皮蛋花谷鸭子坐坐在沙发上，小脸瞅着闷闷不乐的爸爸，转头问琴音姐：“职业棋士输了棋，都是这个样子吗？正常现象？”

      “好像是吧，少拿了那么多钱，谁不难受，而且更别说，有时候荣誉比金钱更重要。”花江琴音自己咬了口苹果，囫囵说道：“据我了解，职业棋士输了棋，连续好几周跑出去跟人喝个酩酊大醉的都有很多，好几天睡不着觉的也有，似乎还真是平常现象。”

      北原贤人没吱声，翻了个身，心中甚是惆怅。

      虽然按花谷的说法是“爸爸差一点成为名人”，但他亲身经历后才深刻懂了，那个差一点，只是七番棋的比分上差了一点，实际上的技术水平层面，还差好几点呢。

      要说难过，其实倒也谈不上多难过。输给井山棋圣，无关运气，单纯就是自己实力不济罢了，技不如人，甘拜下风，他输得没脾气。

      但说归说，可心里还是不好受啊，脑子止不住地设想：当时那我明明都看出来了那步棋，怎么就没下呢，为什么选择了另一个方向呢，还有那步棋，我怎么就没有早一点发现呢，那也不难啊，当时我到底在想啥啊，假如我要是
      北原贤人心里“唉”叹了一声，围棋比赛就是这样，棋盘上看似是你来我往的互相交锋，暗地里诡计百出，脑力搏斗，但其实更多的是随着每一步棋进展，对局双方不停地做出自己的选择。

      可选择的变化有很多很多，全看个人怎么选，想选择哪个变化图，无论好的结果还是坏的结果，一切皆是咎由自取。

      赢了棋还好，沾沾自喜，得意洋洋，回家一看AI给出的参考图，满脑子庆幸自己选对了，赌对了，自己真厉害。

      而输方就不高兴了，回家一看AI的参考图，气得直拍大腿，心里大骂自己是笨蛋，满脑子懊悔当时怎么就脑子犯抽，明明看到了胜率最高的变化图，居然还一脚踢开，傻乎乎选择了最坏下法。
      
      北原贤人自己都笑了，无声感叹道：“现在我是知道了，AI真不是个好东西，至少以前输棋，还能输得糊涂点，心里好受一点。”

      “傻笑什么呢，还自言自语。”花江琴音白了他一眼，告诫花谷说道：“看到了吗，以后学什么都别学下棋，要不然就变成你哥哥这样的神经病。”

      花谷深以为意，十分认可地点了点小脑袋。

      放在桌子上的手机亮了起来，花江琴音探头看去一眼，提醒道：“葵给你发短信了。”

      “她说什么？”北原贤人歪头看过去，问道：“是不是又说约定的事情？”

      “嗯。她进入了若鲤战决赛，提醒帽鹜了约定。”

      花谷小脸蛋一下子精神了起来，当即好奇地追问道：“什么约定？”

      北原贤人瞥了女儿一眼，教育说道：“大人的事你少管，小脑瓜里多想想你这个年纪应该做的事情，别整天问这问那，八卦个不停，是你这个年纪该关心的吗。”

      小调皮蛋花谷不以为然地撇了撇嘴，一句话都没往心里记。

      听到自己的娃被欺负，花江琴音当场不乐意了，替花谷说话道：“年龄小怎么了，你小时候不比海己更出格？而且要不是我小时候帮你出主意，你能年纪轻轻就交上一个可以睡在一个被窝里的女朋友？”

      北原贤人当即闭紧了嘴巴，背过身去，相当有自知之明的关门避战。

      认识琴音姐这么多年以来，虽然好的方面没学到多少，但至少他学会了两条最有用的人生经验：一是千万别跟擅长写书的作家吵架，因为吵不过他们；二是千万别跟女人吵架，因为怎么都是“不占理”。

      这两条合在一起，就是千万别跟擅长写书的女人吵架――不巧，琴音姐两点全占了。

      花谷眼瞅着爸爸认输，笑嘻嘻地扑进了琴音姐的怀里。花江琴音一只手抱着花谷，一只手抓了个橘子，丢到北原贤人的胸膛上。北原贤人拿起橘子，剥开外皮，一半丢给花谷，一半喂到自己嘴里。

      花江琴音安慰道：“别灰心，我也知道你没灰心，一时心里不舒服罢了。今年输了没关系，还有明年呢，还有下次和下下次呢。”

      “井山棋圣的赛后采访不是也说了吗，他也认为你潜力巨大，自己赢得非常吃力。等假以时日，再加以磨练成长，弥补上自己的短板，对现代围棋有了更深入的研究以后，你肯定不只是拿一次名人头衔。名誉名人，名誉棋圣，名誉本因坊等等，都在你未来的版图之内。”

      “你这次只是差一点成为名人，已经很了不起了。”

      突然听到了某个关键词，北原贤人咀嚼橘子的动作一滞。

      见状，花江琴音笑道：“想通了？”

      差一点成为名人.北原贤人咽下橘子，扭头看向琴音姐怀里的女儿。

      花谷小脸笑嘻嘻地看着他，点了点头，仿佛在说“未来的琴音姐，就是这么对我说的，第四件事，差一点成为名人。”

      (本章完)

      第436章 相武葵大展拳脚

      大清早，刚刚睡醒的花谷打着哈欠走下楼梯，途径客厅，听到电视广告的动静，旋即探头瞅了一眼：爸爸悠闲地躺沙发上，侧枕手臂，大有“偷得浮生半日闲”的安逸姿态。

      花谷驻足，问道：“欧尼酱不去上学吗？”

      “不急，休息几天。”北原贤人随口应道。啃了口苹果，按下遥控器，切换频道。

      名人头衔战结束，终于不用再天天盯着棋盘研究来研究去，不用再每天累得头昏脑涨，北原贤人只想给自己好好放个假，缓解近日心灵上的疲惫。

      至于上学，过几天再说。高梨絮风都对他说了，“北原贤人”这四个字最近在学校里，简直快变成了某样必修课，走到哪听到哪，堪比才转来峰高时的雨宫雅澳前闳纫椋甚至校理事们都已经在琢磨，要不要将他登上峰高的名人荣誉墙。

      名人战输了，他在围棋界没成为“名人”，但他在学校里俨然没输，真成了“名人”，而且还是“大名人”。

      洗漱完的花谷撒着小短腿跑进客厅，跳上沙发。

      “欧尼酱怕被同学包围？”

      北原贤人“嗯”了声说道：“我可学不来你雨宫姐姐的那种冷漠劲，等风头过去我再回学校。”

      北原贤人顿了下，又问道：“你的琴音姐还没睡醒？”

      “是你的琴音姐。”花谷嘀咕了声，扭头看了眼楼上，说道：“在收拾被子，换衣服呢。”

      话刚落就听到下楼的脚步声。

      “你醒得那么早，不会先给我们做早餐？”楼上的人远声喊道。

      侧躺在沙发上的北原贤人瞥了眼楼上，等看到花江琴音走进来，才吐槽她道：“你们沆瀣一气，蛇鼠一窝，时不时就气我一下，我不算账就不错了，还得给你们俩冤家做饭？”

      花江琴音“嘁”了声，端起杯子喝了一口水润润喉咙，朝浴室走去。

      三十分钟后，北原贤人依然老神在在地悠闲躺沙发上，小调皮蛋盘坐在他身边，而花江琴音已经在厨房里动起手艺。滋滋煎鱼的香气萦绕满屋。

      北原贤人微微起身看了眼厨台里面，提醒道；“早晨适合吃清淡餐，煎什么鱼啊。”

      站在厨台内的花江琴音瞥了沙发一眼，翻了个白眼，大概意思是表达：你想吃你来做啊，别躺在沙发上使唤我。

      盘坐在沙发上的小调皮蛋花谷，左瞅右瞅，瞅着爸爸和琴音姐使劲互损，小脸蛋忍不住地笑嘻嘻不停。

      北原贤人余光注意到女儿在窃笑看笑话，有心想开口教育女儿几句，但张了张口，又闭上了嘴。

      说了有什么用，小调皮蛋又不听，就算听了，她也不改，就算改了，也只是一段时间内装样子给他看。

      花谷伸出小手戳了戳爸爸的头顶，问道：“棋院也不去了吗？”

      “嗯，给自己放一个长假，已经提前说好了。”

      饭后。

      北原贤人把笔记本电脑抱到茶几上，打开粉丝论坛，悄悄潜水，暗中观察支持他的人，在知道他输掉头衔战后，都有何反应。跟他预想中差别无几，基本是鼓励的话语，来年再战，未来可期之类之类。

      花江琴音捏着葡萄坐一边旁观，两人中间还夹了一只小花谷。

      眼尖的花谷注意到了什么，小脸蛋惊奇道：“欧尼酱。你的粉丝论坛有名字了。”

      北原贤人提起精神，目光搜寻，问道：“在哪里？”

      “就在最上面呀。”

      北原贤人迅速滑动鼠标滚轮，回到论坛最上方，定睛一看，微微愣了瞬。

      “南国？”

      他脑子里旋即冒出来一本书的名字。

      旁观的花江琴音同样愣了瞬，她只知道前阵子，雨宫雅凹负跏展毫朔鬯柯厶常但不知道什么时候竟然还给论坛取了名字。

      北原贤人神情异样地转过头，用眼神询问花江琴音：是不是跟你有关？
      
      花江琴音佯装镇定，反问道：“是我的主意。怎么了？这个名字不好？”

      “你不觉得这个名字，容易暴露我以前的身份吗。”北原贤人无奈说道。

      “暴露又怎么了，正好搞出个大新闻，还能给你加一点知名度。”花江琴音信誓旦旦，说道：“这又不是见不得人的事情，再说了，除了咱们特定的几个人，谁能看懂《南国红豆》的真实故事。”

      花江琴音顿了下，干脆顺势而为，继续建议道：“我觉得，你趁早向公众自爆身份算了，《南国红豆》的作者也好，命运引力乐队的‘面具怪男’也好，一定能引起巨大轰动。”

      北原贤人考虑了几秒，叹息道：“还不是时候，以后再说。”

      花江琴音反问：“你想等到什么时候？”

      “至少等过了高中时代吧。光是想一想走在路上，不停被人偷看偷拍，我就觉得非常不自在。”

      北原贤人还有一个忧虑没说出来。

      他担心《周刊文春》。

      虽然当初付了一笔封口费，但这么多年过去了，难保有些利欲熏心的家伙仍不满足，借机发挥，以此来炒作，或是跑来要挟他攫取利益。

      自己的建议又一次被北原贤人否决，花江琴音自顾自犯愁地捏葡萄吃。

      名人头衔战要是赢了该多好，成为曰本棋界首位二十岁以下的名人头衔持有者。但现在输了，事情就变麻烦起来了。

      现在一个是利兹国际钢琴比赛的金奖得主，一个是国内的名人战亚军，怎么看都不够门当户对啊。

      花江琴音的脑海里甚至都能想象，旁人讨论起来：雨宫雅翱墒枪际钢琴比赛的金奖冠军，你北原贤人是什么冠军？
      她心里琢磨着，要是小贤愿意把“面具怪男”的身份主动曝光出来，肯定能大大加分。

      再怎么说，小贤也是凭实力，实打实赢了雨宫雅暗暮Ｌ墓乐队，作为冠军乐队的队长，旁人议论起来，好歹还有些资本充当门面。

      但她都建议过多少次了，小贤就是执拗的不曝光，一直坚持说“现在还不是时机”，那她就没办法了，巧妇难为无米之炊，十分无奈。

      相武家的大宅邸。

      青黑琉璃瓦的凉亭下，父女相坐在石桌前品茗谈话。

      “爸爸，事情安排好了吗？”相武葵端起纹竹刻山的紫砂壶，为父亲倒茶。

      她拜托父亲担任了若鲤战决赛的承办方，相武家出钱，出地，负责安排若鲤战的决赛地点，负责比赛选手和棋院工作人员吃住。

      乌润醇厚的祁门茶液倒入青玉色的龙泉瓷盏，着一身黑色和风长袍的相武一隆端起瓷盏，轻吹啜饮。

      “定好了，刻意定在很远的地方，北海道札幌的一家旅游酒店，距离白色恋人公园不远。”

      相武葵庆祝地攥了下小拳头。相武家担任比赛的承办方，那家旅游酒店也是相武家的投资产业之一，这里面大有操作空间可为，她终于可以大施拳脚，撮合北原哥哥和高梨姐姐！

      她紧接着询问道：“从东京坐新干线到札幌需要多久？”

      相武一隆略微思量，答道：“大概十多个小时，中途需要转乘青森的特急车。”

      “飞机呢？”

      “从成田到新千岁机场，大概两小时以内。”

      相武一隆顿了下，告知道：“天气预报上显示，你比赛的前两天东京有场大雨。”

      相武葵神思一动，立马问道：“东京的飞机无法起飞吗？”

      “如果雨量大的话，或者有雷暴天气，当然不能起飞。”

      “我比赛的前两天，东京下大雨北原哥哥和高梨姐姐的预定计划是前一天抵达.”相武葵的小脑瓜动起了歪脑筋，心里开始盘算起来。

      半晌，相武葵收回思绪，于心里祷告道：“抱歉了北原哥哥高梨姐姐，我会尽力让你们的旅程像一场充满波折的冒险。还有老天啊，神灵啊，佛祖啊，请一定要让雨下得大一些。”

      (本章完)

      第437章 小调皮蛋依依不舍
      翌日。

      给自己放了一个长假的北原贤人日上三竿才迷糊睡醒，望着天花板缓了会神，抓起手机，起床。家里出奇地安静，罕见没听到小调皮蛋和女妖精为非作歹的动静。

      北原贤人四处逛了圈，没看到那对娘俩，餐桌上已经摆好了封上保鲜膜的午饭，他心想估计是跑外面撒疯去了。

      难得落半天清净，北原贤人惬意地躺在沙发上，枕着手臂，享受假日生活的宁静。

      近几天他可谓是“两耳不闻家外事，一心只逗花谷玩”。头衔战结束都好几天了，他连家门都没迈出去一步过，推掉了一切邀约，棋院那边也暂时中断了联络，天天宅在家里逗女儿玩，或是被小调皮蛋和“女妖精”惹得心躁。

      手机荧幕亮起了短信提示，北原贤人眼睛热ィ摸过来，是高梨絮风的消息，告诉他，若鲤战决赛那天，相武葵希望他们提前一天赶到现场，陪她说说话，缓解她的紧张情绪。决赛地点定在了北海道的札幌。

      “北海道札幌？”北原贤人甚是诧异，为什么选了个那么远的地方，按以前的往例，还真是少见。

      而且承办方的酒店名字也非常陌生，从没有跟东京棋院有过合作经历吧。他印象中，以前棋士们去北海道下棋，承办方大多都是京王广场酒店。最令他感觉奇怪的是，若鲤战只一个单局分胜负的小比赛，又不是什么重大头衔战，用得着大老远跑到北海道去吗。

      北原贤人收回乱想的思绪，继续看下去，高梨絮风已经定好了日子，就在比赛的前一天，从东京成田国际机场，一起乘飞机去札幌。

      高梨絮风原本想提前两天抵达，但天气预报上显示，那天的东京会有一场大暴雨，飞机不一定能起飞。要是坐新干线的话，路途遥远，十几个小时的车程，而且中间还得转乘，非常麻烦，索性就定在了前一天。

      北原贤人默读完消息，琢磨了会儿，心里觉得没问题，于是爽利同意高梨的计划安排。

      放下手机，他坐起来，环看一圈安安静静地客厅，起身，百无聊赖地四处转悠。

      北原贤人登上二楼，来到花谷和琴音姐的卧室，随便看了一圈，屋子里非常整洁，琴音姐打扫得井井有条。他走到书桌前，按亮花谷的笔记本电脑，坐下，握着鼠标，找到某个文件夹里的Word文档――《命运引力》，花谷的生活日记。内容是他和女儿从见面到现在的所有生活经历――久违的双击打开，看看女儿已经写到了哪里。

      好久没关注《命运引力》的进度，花谷已经从最开始的穿越时间与爸爸相识、爸爸的乐队比赛、意外受伤住院，写到了近期的爸爸差一点成为名人。

      北原贤人一一看下来，又想起来高梨絮风之前还想看《命运引力》后面的剧情呢，不过，他觉得后面的内容过于真实，避免引起高梨絮风的联想，所以找借口推辞掉了。

      “叮咚，叮咚。”楼下响起了门铃声。

      “没带钥匙就出门了么。真是马虎。”北原贤人心里念叨着，起身，快步下楼。

      打开门，他移步看去，并不是小调皮蛋和“女妖精”。

      北原贤人看着小小只的相武葵，惊讶问道：“你不在家练棋，怎么跑我这来了？”

      边说着，他让开身位，让相武葵进屋，领她到客厅。

      北原贤人坐下来问道：“我陪你练几盘？”

      相武葵没有坐下，摇了摇头说道：“我不是来找欧尼酱下棋的。”

      “欧尼酱，五天后的若鲤战决赛，你和高梨姐姐能提前一天去找我吗？”

      “可以，”北原贤人了然点头，“她已经跟我说了，我们提前一天乘早点的飞机去北海道。”

      相武葵仍不放心，伸出小拇指，认真地说道：“拉勾约定，不能骗人。到时候我去机场等妹恰！

      北原贤人哑然失笑，陪着相武葵伸出小拇指，向她保证说道：“行行行，不管刮风下雨还是下冰雹，就算天上掉刀子，我和你的高梨姐姐也肯定提前一天去北海道找你。”

      “你也不用非要去机场等我们，我们去找你就好了。”
      
      相武葵乖巧地点了点头说道：“那我走了欧尼酱，到时候再见。”

      北原贤人微微愣了瞬，诧异问道：“现在就走？要不然，我陪你练一盘棋再走？”

      “不用了，欧尼酱在家里好好享受假期吧。”相武葵留下一句话就撒起小短腿跑出去了。来得突然，走得也利落。

      北原贤人一头雾水地跟上去，目送着她开门，跑向外面停着的黑色轿车，上车，然后对他招了招手，消失在视野中。

      北原贤人表情渐渐古怪，暗道：“这孩子不在家练棋，大老远跑过来，就是为了对我说这件事？”

      赶上巧，相武葵前脚刚走，小调皮蛋后脚就出现在了庭院门口，身后边还站着一个提着大袋小袋的“女妖精”。

      “欧尼酱，刚才来我们家的人是葵妹妹？”花谷瞅着远去的黑车问道。

      北原贤人无语地纠正道：“都说过几次了，她年纪比你大，别叫她妹妹。”

      小调皮蛋嘀咕了一句“她只是自然年龄比我大一点，我心理年龄比她大”，然后跑到门口，为提着大袋小袋的琴音姐大大地敞开门。

      回到客厅，北原贤人看着她们将买回来的东西一一摆上餐桌，花江琴音注意到桌子上早晨给北原做的午餐还原封未动，疑问道：“你没吃？”

      “刚睡醒才一会儿。”北原贤人坐下，拿起手机，点开天气预报。

      距离若鲤战决赛还有五天，他和高梨得提前一天抵达.北原贤人研究了会儿日子，虽然比赛的前两天，东京有一场大暴雨，不过不碍事，他们后一天才出发。

      “赶在若鲤战开始前，也该回一趟学校了。”北原贤人心想道。

      名人战都结束好几天了，他还没回学校一趟呢。虽然班主任并没有催他快回去上课，但一直躲下去也不是办法。

      正好碰上相武葵比赛这回事，他寻思，借机回一趟学校，找班主任说清楚原因，正式地请几天假，等若鲤战结束再回去上学，这个安排就挺不错。

      坐着的沙发突然凹陷了一些，感受到有一只小调皮蛋跳到了沙发上，北原贤人扭头看去，女儿捧着一本封面是漫天星河的新书，懒洋洋躺在沙发上，翘着二郎腿，小脚丫子还晃来晃去，一点儿都不淑女。

      北原贤人伸手拿过来一个梨给自己吃，问道：“买的什么书？”

      “宇宙天文科普读物。”小调皮蛋随口答道。

      北原贤人没再问，他知道女儿一直对宇宙天文非常感兴趣。

      正如当初，他认识这只小调皮蛋的才第二天，花谷就给他上了一堂宇宙天文学的模拟课，给他模拟恒星系内的行星轨迹，还给他讲解“命运引力”理论。

      花江琴音理清买来的东西，洗了把手，朝沙发方向说道：“对了小贤，过两天我搬回家。”

      北原贤人瞥了眼女儿，花谷小脸蛋依依不舍，但并没有说话，看来早已知道。

      “四天后我去一趟北海道，等我回来你再搬走。”

      “北海道？”花江琴音诧异，稍作思索，说道：“行，等你回来我再走。”

      (本章完)

      第441章 两个人的旅途

      穿过两个红绿灯，前方的商场已经近在眼前，能看到路边候客的出租车。

      蹬着车子的北原贤人眼尖地发现了前方有巡警，当即提醒后方的人，说道：“前面有巡警，我减速，你下来。”

      揪着北原贤人的白衬衣衣角的高梨絮风集中精神，车速减慢到差不多的时候，她小跳下来，迅速转望向前方。

      “你先去找个地方停车子，我去叫车。”高梨絮风对北原说了一声，趁着绿灯，小跑过去。

      北原贤人刹住车，四处顾看，找准一个停车区，猛蹬过去。

      等刹住车，上好锁，他抬头看去，出租车已经停在他面前。车后厢，高梨絮风冲他招手，示意他快上来。

      北原贤人开门上车，高梨絮风赶紧对前排的司机说道：“去成田机场，我们赶飞机。”

      “赶飞机？”司机师傅抬头张望天空，嘴上嘟囔着启动车辆，“这个天气，飞机可不一定能起飞啊。”

      北原贤人和高梨絮风沉默不语，已经做好心理准备，如果飞机不能停飞，那就只能改乘新干线了。

      “外出旅游？”

      “算是吧，去札幌找一位朋友。”

      “.”

      出租车渐渐停稳在成田机场的停车区。北原和高梨火急火燎地开门下车。

      但刚一推开车门，他们像是受到了老天的捉弄，泫然欲泣的天空，不早不晚，终于在此刻风雨大作。

      呼啸大风刮得衣襟猎猎作响。北原和高梨一同望向天空，面面相觑，无需交流，两个人撒腿奔向机场大厅。

      可天意弄人还远不满足于此，他们跑得越快，越急，离机场大厅越近，风雨就越大，越响，越是倾盆大雨。仅仅是跑向机场大厅的这短短一小段路，全身上下就已经被淋了个透彻。

      跑进大厅内，高梨絮风累得扶着膝盖不停喘气，雨水沿着发丝一连串滴落，都在地上形成了一小汪水渍。北原贤人更没好到哪里去，他低头看向白衬衣，隐约间都已经能看到皮肤的肉色。

      高梨絮风拭去额头上的雨水，挺直身子，疲惫说道：“走，去值机柜台。”

      话刚落，机场大厅响彻起了广播声，告知候机的乘客们，受暴雨天气影响，飞机停飞，航班延误。

      高梨絮风步伐一滞，身子僵直了两秒，然后不死心地继续朝值机柜台跑去。

      北原贤人无奈，虽然没有开口阻止高梨，但心里已经考量起来，是时候做准备，去改乘坐新干线了。

      很快，高梨絮风就神情失落地走回来了。见状，北原贤人顺势说道：“改乘新干线吧。中途在青森换乘一趟特急车，大概能在凌晨时分抵达札幌。”

      高梨絮风轻轻点了下头，然后用力地攥了下双拳，让自己重新振作起精神。

      “走吧。”她抬手整理纷乱的发丝，先行迈步。

      到了机场，就不用再打车跑去车站了。成田机场设有多条线路的不同类型列车，可以直达东京市区内各个地点。

      反正现在已经坐不上飞机，再着急也没用，北原和高梨稍稍放慢了步速，一边赶路一边歇息。

      到了购票地点，高梨絮风负责去购票，北原贤人负责去购买果腹的点心、擦拭身体的毛巾、纸巾，饮用水等等行程用品。他担心高梨絮风淋雨受寒感冒，还特意买了几盒以防不时之需的感冒药，以及两杯温热的茶饮。

      他不知道高梨絮风喜欢吃什么风味的食物，反正就按照花谷喜欢的口味――他估摸着都是女孩子，喜欢的口味应该差不太多――有计划地购买了一些零食点心。提着一大袋子东西走回去。

      汇合后，两人来到列车的黄线前等待。北原贤人从便利袋中取出一条粉色毛巾，递向高梨絮风，说道：“擦擦头发吧，小心感冒。”

      高梨絮风微微俯身道了句谢，笑着接过来，然后背手解下发绳，用毛巾揉干湿漉漉的头发。

      “还有热茶。”北原贤人继续取出袋子里的茶饮。

      高梨絮风再次道谢，接过来暖手的茶饮。

      北原贤人继续低头翻找便利袋，又拿出来三盒药品，晃了晃盒子，告诉她道：“我还买了感冒药，你要是觉得身体不舒服的话，及时说出来，等到生病可就晚了。”

      高梨絮风惊讶地看着北原，过了会儿，不由笑道：“北原同学还真是细心呢。”

      北原贤人笑了笑没说话，养了女儿的男人，就算以前再不细心，之后也会从中学习到很多东西，变得细心起来。

      列车隆隆声自远方传来，北原和高梨双双侧身看过去。

      列车停下，来者下车，往者上车。北原贤人走在前面开路，寻找他们的座次，高梨絮风双手提着便利袋，紧紧跟在他后面。

      两人坐下。北原贤人在外，高梨絮风坐里面位置。终于可以真正的落座休息一会儿，高梨絮风如释重负地往后方椅去，微微合上了双眼。
      
      北原贤人转头她看了一眼，没有打扰她休息。他拿出手机，给家里的小调皮蛋女儿和“女妖精”编辑短信，告诉她们，时间安排改了，今天他就要去北海道。

      发送短信，他回过神时，注意到高梨絮风在看他。

      “给海己发短信吗？”高梨絮风笑问道。

      北原贤人点了点头，问道：“你不跟家里打个招呼吗？”

      闻言，高梨絮风身子倒向玻璃窗，苦恼地支着下巴。

      “我还没想好怎么解释呢。”

      北原贤人心中了然，想必是在忧愁如何解释离开学校的事情吧，最后免不了要撒谎。

      半小时后，列车抵达了他们的目的地车站。

      北原贤人和高梨絮风下车，买票，等车。等待驶往青森的新干线到来。过程中，高梨絮风沉闷地站在黄线以外，神情一直比较忧郁，仍然没考虑好解释措辞。北原贤人也没什么办法，这种家事，只能靠她自己去思考了。

      二十分钟后，驶往青森的新干线到来，他们上车，找到座位。落座后，感到精神有点疲惫的北原贤人，转过头，知会高梨絮风一声，便调整座椅，仰头，闭目，稍稍眯一会觉。

      新干线缓缓发动，逐渐加速。高梨絮风左手支着下巴，怔怔望着车窗外倒退的世界，心绪翻涌不停。

      “该怎么对妈妈解释呢。”

      她十分苦恼。

      苦恼了许久，最终她还是掏出手机，给妈妈编辑一条短信，简单解释一遍事情的经过，但隐去了翻墙逃学的那一部分，改成正常的请假离校。

      发送出去，高梨絮风叹息一声，怔神望着车厢顶部。

      从爬树，翻墙，到现在，仅仅只过了不到四个小时。但她却感觉，好像已经把一整年甚至是好多年的大事件，在这四个小时内全都经历完了――翻墙逃学，违反交通规则，淋着大雨狂奔，撒谎欺骗妈妈――而现在，她又乘坐了前往一千公里外的列车上。而且是只身一人与男生同行。

      她感觉今天经历的一切，简直像是冒险片里的女主角一样，一路上遭受到种种波折与磨难。

      高梨絮风歪头看去，看向已经安然入睡的“冒险片男主角”。

      仿佛睡意可以传染，她也觉得困了，于是身子后躺，闭上眼睛，试着放空心思，小睡一会。但是她脑海里的诸多念头总是不安宁，就像在阻止她睡觉，不由自主地想这想那。

      在座椅上辗转反侧了许久，高梨絮风无奈地睁开眼睛，放弃了。

      她不禁再次歪头看去，看向睡得正香的北原贤人，心中暗暗疑问：“明明发生了那么多大事，你是怎么睡得着的呢。”

      想不通的她移开视线，再次望向车窗外的倒退光景。

      看着看着，渐渐地，她心里又升起了那种“说不清晰的难言感觉”。不过这一次，她已经冷静下来，细细体会，有了更深的明悟。

      ――离开自己的舒适圈，闯进一片完全未知的新天地，这种感觉是十分奇妙的。内心当然会感到忐忑不安，一时的没有安全感。不过，它所引起的一个人藏在内心深处，那股对新天地的期待、兴奋、渴望和冲动，却又是十分美妙的体验。

      高梨絮风想起了曾经看过的一部电影，她非常喜欢的一部电影，名字叫《白日梦想家》。

      “或许那部影片中男主角的心境，就与现在的我一样吗？”高梨絮风双手托腮，思维发散。

      “可能是平常的我，被爸爸妈妈保护得太好了吗？”

      她想了又想，觉得应该是这样子，自己的经历和阅历还是太少了。某些东西，不是只靠看书和看电影，就能够理解的。

      高梨絮风挺直腰杆，沉肩呼出一口气，心中想道：“或许.我应该偶尔去尝试做一下以往不会做的事情？平常接触不到的事情？”

      她神思一动，再次看向安然睡着的北原，暗道：“看来我今天才接触到的新世界，北原同学早就已经习以为常。”

      高梨絮风想通的这一刻，在翻墙过后，她在北原同学身上所感受到的那种“仿佛两个人分别处在两个世界般那么遥远”的距离感，于这一瞬间烟消云散。那种熟悉的人，突然变陌生的违和感，也消散殆尽了。

      高梨絮风心情轻快。觉得肚子有点饿了，她拿过来北原贤人买来的旅途用品，拿出面包，然后翻找主食的“配餐汤”。

      “有没有呢。”

      她眼睛一亮，发现了一盒红豆口味的布丁，而且还是她最喜欢的红豆抹茶口味。

      她看了眼还在睡觉的北原，会心一笑心中想道：“还真是体贴呢。”

      (本章完)

      第442章 高梨和花谷的小时候

      下午五点二十分。

      驶往青森的列车上。眯了一觉的北原贤人迷迷糊糊地睁开眼，缓醒了会儿伸，左顾右看。高梨絮风在低头刷看手机，察觉到北原贤人睡醒，她转头看去，问了句“睡得好吗？已经是傍晚的五点二十分了。”北原贤人点了点头，直起腰，视线探向列车的窗外。天空上乌云已经不见踪影，有夕红色的阳光照进车窗内。看样子已经驶出了东京。

      “看，葵给我们发消息了。”高梨絮风摇了摇手中的手机。

      “她说什么？”北原贤人问道。

      “问我们已经在路上了吗。”

      高梨絮风低下头，拇指迅速触点荧幕，回复短信，告知相武葵，他们已经乘上了列车，预计凌晨时分抵达。

      消息发送没一会儿，相武葵的电话马上就打来了。高梨絮风马上接听通话。

      坐在外面的北原贤人隐约能听到相武葵的声音，她第一句话就是：“对不起欧内酱，我搞错了。”

      高梨絮风怔了下，诧异问道：“怎么了？道歉干什么？”

      “刚才经过协商，承办方不更改比赛时间了，若鲤战还是按照原计划进行，照常后天开始。”

      “一开始他们告诉我的时候，我太着急了。当时没想到这件事还能协商。我应该等到消息确定后，再告诉欧内酱和欧尼酱。对不起。”

      听闻，北原贤人顿时沉默起来。居然经过协商，比赛时间又不改了。这也太随便了吧。

      他心里止不住地感到古怪，总觉得，这件事里面似乎没有那么简单。

      给自己放假的这段时间，虽然他两耳不闻家外事，不清楚棋院对若鲤战的安排，但以往的旧例，他多少还是有所耳闻的，这一回的若鲤战，安排得也太业余了吧。

      他越想越觉得有猫腻。

      前几天，相武葵不在家里乖乖练棋，突然跑到他家里来，大老远而来，坐也不坐，更不是找他练棋，居然只为了说一句“一定要提前一天来札幌找我”，而且还非要拉勾约定，然后约定完了扭头就走。

      当时他一头雾水，但现在一琢磨，那孩子是不是在玩铺垫啊。他和高梨絮风是不是被那孩子给安排了。

      而且早在之前，相武葵就鬼鬼祟祟不安分了，明里暗里，经常撮合他和高梨絮风凑一块。问她到底想干什么，她就装聋作哑，装傻装听不懂，装得跟一个小呆子似得。而且平常一逮住机会就提醒他，千万别忘了约定！

      北原贤人真心十分怀疑，要是刚才高梨絮风回复说“我们还没上路呢”，相武葵是不是就变成另一套说辞了。

      他继续倾听通话。看高梨絮风的样子，她倒是没有怀疑相武葵，只是表情呆滞了几秒，迅速回过来神，然后苦笑地安慰相武葵，告诉她，不是她的错，别责怪自己。然后又说她和北原贤人本来就想早点去北海道，想看看那里的风土人情，想尝尝那里的特色美食。巴拉巴拉安慰了相武葵一通。最后又说，叫相武葵别放心上，当务之急是静心练棋，全力备赛.等挂断了电话，高梨絮风转看向北原，一脸无奈。

      “原来是搞错了，经过协商后，若鲤战时间不变，还是照常后天开始。”说完，高梨絮风又松了口气，笑道：“不过幸好只是虚惊一场，突然就更改时间，那也太影响选手的状态了。”

      北原贤人沉默，暗道：这就是被人卖了还帮人数钱吗。你也太信任她了吧。

      完全放松下来的高梨絮风心情愉悦地小声哼歌，从便利袋里取出一盒抹茶味的威化饼干，递向北原贤人。

      “饿了吗？”
      
      北原贤人接过来，撕开。

      “北原同学也喜欢抹茶的味道吗？”高梨絮风讶异问道：“便利袋里，好多都是抹茶味的点心。”

      “还好吧，比较习惯。”北原贤人含糊说道。

      他算不上喜欢抹茶，纯粹是女儿喜欢抹茶的味道，他跟着吃了不少，也就慢慢习惯了――花谷对抹茶的爱好口味，还是他通过琴音姐的购物倾向发现的（哪次琴音姐和小调皮蛋外出购物，买回来的零食里面，十之七八都是抹茶口味）。

      以前他自己带女儿的时候，还真不知道女儿喜欢吃抹茶。

      他曾经问过花谷好多次，喜欢什么衣服零食水果，但是花谷不想让他乱花钱，总是说什么都行，她不挑剔。所以直到琴音姐搬进他家之前，他对花谷的爱好，也仅限于知道：女儿喜欢宇宙天文和星星，喜欢八卦他的任何事情，喜欢给他相亲，喜欢在辈分上占他便宜。讨厌受约束，最讨厌写作业和上学。

      北原贤人嚼着清新的抹茶威化饼干，有感而发问道：“小时候调皮捣蛋，长大后还有机会变成淑女吗？”

      高梨絮风旋即明白北原贤人应该指的是他妹妹。

      她想了想自己的经历，分享道：“应该会吧，而且大部分的小孩子，小时候都是那样子吧。我的小时候，其实完全不像现在这样子，应该算是比较活泼的类型吧。后来随着慢慢长大，再加上妈妈和爸爸管教得更严格，也就渐渐学会安静下来了。”

      北原贤人默默设想了下自己的闺女，然后在心中长叹了一口气。

      小调皮蛋估计是没希望了，近墨者黑。她学谁不好，天天望着“女妖精”亲近亲昵，自己主动往火坑里跳。而且还跟个小迷妹似的，看琴音姐的眼睛都亮着小星星。

      一个笑吟吟地敢教，一个笑嘻嘻地敢学，甚至青出于蓝胜于蓝。他想管都无从下手。

      北原贤人将威化饼干的包装袋捏成一团，一时默然。

      他现在还能稍微管得住一下女儿，小调皮蛋鸡飞狗跳的时候，一只手就能提起她的后衣领子，三两下制住她。但等她再长长，长得再高点，变成大调皮蛋，他想想都觉得愁人。

      北原贤人内心再叹，转看向高梨，惊讶问道：“你小时候是活泼的类型？”

      “也不是非常活泼啦，只是”谈及小时候，高梨絮风有点不好意思，难为情地婉转说道：“只是有一点点爱玩而已。”

      北原贤人沉思设想了会儿，不知为何，脑海里非常有画面感，满脑子都是花谷在沙发上和客厅里上蹿下跳的撒欢场景。像个小猴子似的。

      “虽然不清楚北原同学在想什么画面，但我觉得我肯定没有你想象中那么严重。”高梨絮风略带尴尬地微笑看着他。

      她顿了下，旋即转移话题，说道：“你睡着的时候，茉优还给我们发短信了呢。”

      北原贤人回过神，问道：“她说什么？”

      高梨絮风忍俊不禁，掩口笑道：“茉优居然想开车送我们去北海道。我告诉她，我们都坐上列车了，你怎么可能追得上来。而且要是让茉优开车送我们，估计明天早晨都到不了，”

      北原贤人深以为然，心有余悸地打趣百合同学：“千万别，我怕她像雪山那回一样，再给我来一次平地一百八十度旋转漂移。”

      (本章完)

      第443章 白色恋人巧克力公园

      抵达札幌时，已经将近凌晨十二点钟。

      札幌车站的门前，从东京远道而来的一男一女远远低估了北海道的秋天，在深夜寒风中冻得瑟瑟发抖。

      北原贤人急忙忙叫来一辆出租车，从手机地图上随便挑了个旅馆，告诉司机师傅直奔而去。

      今晚他们不去入住若鲤战的比赛酒店。主要是担心相武葵晚上不睡觉，跑来找他们。等天亮了再去会面。

      一路未睡，疲倦困顿，还没到旅馆，高梨絮风的眼皮就开始上下打架，慢慢睡着了。临下车，北原贤人扭头看向她，唤了她好几声，没有反应，只好伸出手，用手背轻轻晃了晃她的肩膀。高梨絮风赶忙睁开眼，甩了甩昏沉的脑袋，左右张望问道：“到了吗？”

      北原贤人点头，带她下车。

      办理完入住手续，精疲力尽的两个人也顾不得肚子里的饿意，各自返回房间，倒头就睡。

      次日。

      北原贤人被隔壁吹风机的风叶转动声吵醒，望着天花板缓醒了几分钟，起身，托着酸痛的肩膀走进浴室。一小时后，他在一楼的餐厅与高梨絮风会面。简单吃过早饭，同行去找相武葵。

      他们抵达若鲤战的承办酒店时，刚好对局双方也在配合围棋媒体进行采访工作。

      他观察镜头前的相武葵。看她的表情和眼神，自然又平静，哪有一点赛前紧张的意思。他不由愈发肯定，这孩子绝对是把他和高梨给安排了一顿。

      走完赛前采访的流程，记者一个个散去，相武葵旋即撒腿跑向北原和高梨。

      “葵表现得很好，非常优秀。”高梨絮风笑着鼓励道，
      相武葵瞅了眼北原，又看向高梨，说道：“一开始很紧张，但看到北原哥哥和高梨姐姐来了后，心情就平静下来了。”

      北原贤人不动声色，暗道：装得还挺像那么回事嘛。我倒要看看你还有什么安排，还有什么圈套。

      他听着相武葵和高梨又说了几句话，然后主动出击，问道：“明天比赛。我一会儿陪你训练两盘棋？”

      相武葵摇了摇头，说道：“北原哥哥和高梨姐姐不用管我，你们找个地方去散步，想去哪就去哪。能看到你们来，我就已经信心十足。今天我想自己研究战术。”

      北原贤人甚是狐疑，不太敢相信，难道只有散步这么简单？她会不会在散步途中，给他和高梨安排了点东西。

      他不禁联想到了菅原部长做过的蠢事。那还是乐队比赛前夕，菅原部长非要他耍一套美男计，争取把雨宫雅袄进乐队。为此，菅原部长动用多方关系，召集了几十个人，给他和雨宫安排了一场英雄救美的烂俗剧本。

      “这孩子该不会也想学菅原部长，玩一套‘英雄救美’又或是‘巾帼救男’的把戏吧。”北原贤人顿时心生警惕，暗暗提起了十二分的警惕心。

      他警惕地看着相武葵和高梨絮风又说了几句话，然后，相武葵约好了一起吃晚饭，就以回房间练棋为借口，一个人跑向电梯口，把他和高梨留在原地。

      “没了？就这样结束了？下一步的安排呢？”北原贤人内心诧异，转身观察四处的动静。

      高梨絮风转看向疑神疑鬼的北原，想了想问道：“接下来去哪？”

      北原贤人回过神，陷入考量。

      那孩子会怎么安排呢.她不确定我们会去哪.难道她派了人，暗中跟踪我和高梨？见机行事？.北原贤人考虑了会儿，抬头说道：“先四处逛逛吧。”

      高梨絮风没有异议，跟随北原贤人走出酒店。

      “北原君。”

      北原贤人脚步一顿，听出了是谁在叫他。他意外地回身看去，不出所料，是武宫爷爷。

      他赶忙迎上去，微微俯身致意，做足后辈的礼数，惊讶问道：“武宫爷爷怎么也来札幌了。”

      “来配合棋院工作。”武宫秀树笑道：“顺便去逛一逛札幌的啤酒园，回味以前喝过的味道。”

      北原贤人了然理解。武宫爷爷作为德高望重的棋界元老，虽然年纪大了，已经退出一线比赛，但仍然在棋界的二三线和后方发挥余热。而札幌的啤酒园则是全国闻名，其下的品牌酒销量一直保持在全国前三。

      武宫秀树看了眼北原身旁的高梨，笑道：“既然北原君领着女伴，我就不邀请你们去喝酒了。”

      高梨絮风含蓄微笑。

      “北原君打算去哪？”
      
      北原贤人回答道：“我们第一次来札幌，还真不清楚哪里有值得一去的地方。”

      “适合你们年轻人的地方”武宫秀树略作回想，说道：“札幌钟楼不错，中岛公园、圆山公园、伏见稻荷大社和北海道神宫也都是不错的去处。”武宫秀树话语一顿，又笑道：“还有札幌的巧克力工厂，英伦风的欧式古典风，那里能看到巧克力的发展史和制作工程，还能上手一试，亲手体验制作巧克力。”

      “自己制作巧克力？”高梨絮风眼睛都亮了，转头对北原贤人说道：“听起来好像很不错，就去那里看看吧。”

      北原贤人自然没有异议，点头答应。

      武宫秀树乐意指路，抬手说道：“离这里不远。你们沿着那条路，一直往前就能看到路边的指示牌。”

      北原贤人和高梨絮风随即上路。武宫秀树转身看去，乐呵呵望向电梯口附近，很快，一只娇小的相武葵就从圆形承重柱后面冒了出来，小脸蛋笑颜明媚，向他比了个“V”字手势。

      路途中，戴上了口罩的北原贤人越走越觉得不对劲。

      这一路上，他发现有许多路人，目标点与他们一样。都是往那个叫什么巧克力工厂的地方去。而且去的人，还都是男女男女的相配组合。明显更不对劲了。

      北原贤人心中甚至都在渐渐怀疑起来，该不会连武宫爷爷都跟相武葵串通好了吧！

      等抵达武宫爷爷指向的目的地，站在公园门口，他陷入了长久沉默。

      这哪是什么“巧克力工厂”，牌子上明明写着全名呢，叫做“白色恋人巧克力公园”！
      而且“白色恋人巧克力公园”还在搞活动。售票窗口外面摆着一张桌子摊位，一个戴黑色高帽，魔术师打扮的男人坐在里面。

      北原贤人转头看向高梨絮风，眼神问她：还要进去吗？
      高梨絮风当然也看到了这个公园叫什么名字，表情有点不好意思。一副很好奇想进去看看，但又感到难为情，抹不开脸的样子。

      她走到售票门口的桌子摊位前，伸手指向公园里面，有点不好意思地询问道：“魔术师先生，请问去了里面，能自己制作巧克力吗？”

      早就在观察北原和高梨的魔术师男人，热情推销说道：“当然能。里面有巧克力工厂，人偶钟塔到了晚上有巧克力嘉年华，而且今天还有一场大型活动。”

      高梨絮风被说得心动了，追问道：“能跟老师学习巧克力和甜点的制作秘诀吗？”

      魔术师说道：“你可以试一试请教里面的甜点师，今天来了很多行业内的资深美食家。”

      被说得心动的高梨絮风点了下头，回身看向北原，不大好意思地邀请道：“来都来了，我们进去看看吧。”

      北原贤人一时默然，暗道“你真是掉进圈套里了”。他无奈点头答应，上前购买门票。

      魔术师的右手滑过红色桌布，一副牌组排成半圆型。

      “选两张牌吧。你一张，再给你的男朋友选一张。代表你们的幸运数字。等会的活动中，抽中就会有神秘大奖。”魔术师笑道。

      “不是男朋友。我们只是同学。”高梨絮风红着脸解释了一句。魔术师笑而不语。

      “选哪两张好呢。”高梨絮风顺着牌组看去。

      魔术师主动请缨道：“需要我为你们挑选吗？”

      眼见事情有妖气的北原贤人赶紧说道：“我们自己选。”

      北原贤人顿了下，又问道：“我们能洗牌吗？”

      魔术师点了点头，胸有成竹地伸出手，示意请便。

      北原贤人也不客气，当即把所有牌片拢到一起，大力乱洗，能洗多乱就洗多乱。足足狂洗了三十多秒，他才停住，然后仍不放心地抬起头，观察对方的表情。

      魔术师仍然成竹在胸，一副尽在掌握之中的自信表情。完全不在意北原贤人彻底打乱了牌序。

      不懂魔术的北原贤人的心情更不安了，猜不透这到底是什么套路，于是干脆说道：“我们不抽牌了，就这么进去吧。”

      魔术师笑着点了点头，抬手示意，笑道：“请进。祝两位玩得愉快。”

      (本章完)

      第444章 捉“小偷”

      牌也不抽了，北原贤人催着高梨絮风赶紧进公园。

      被撵进门的高梨絮风满心疑惑，问道：“不抽牌吗？就算中不了奖，有一份参与感也不错吧。”

      北原贤人欲言又止，不知道该怎么对高梨解释相武葵的小心思。

      他只好换一个思路，解释道：“万一抽中我们怎么办？万一还有录像怎么办。只是带个口罩，可不代表绝对安全。你想被人认出来吗？”

      高梨絮风想了想，觉得也有道理，便不在去想抽奖的事情。

      像是童话世界里的公主城堡，白色恋人公园到处可见植被花草。红粉玫瑰，紫蔷薇，赤砖路，白篱笆，青黑色的喷泉流水，繁杂的古典雕像，爬满绿藤的过道，红烈的枫树，还有卡通糖果样式的树屋小家。随处可见的“格列佛游记”中的小房子，只有身材娇小的小孩子，钻进去才能畅通无阻。房子麻雀虽小，但室内五脏俱全。

      蜿蜒的公园小路被花圃簇拥，道路并不宽敞，想要并肩同行，需要两人彼此相偎相依才能走得舒坦。

      北原贤人只好落后两步，跟在高梨絮风的后面。他环看附近的游客，心里蔚然无语。

      肉眼可见地，白色恋人公园的观光游客，除了带小孩子来玩的家长，几乎全是手牵手，挽臂揽腰的男女恋人。

      这种光景看多了，作为置身于事外的“局外人”难免会感到尴尬。北原贤人一圈看下来，为自己的格格不入感到浑身不自在。

      高梨絮风走在前面，左瞅右瞅着都是挨在一块你侬我侬的情侣恋人，又低头看看自己脚下，不禁同样感到难为情了。她和北原同学，似乎太方便站在这里。

      “那个，我们往小房子那里看看吧。”不好意思地高梨絮风侧过身，为北原贤人指了个方向。

      北原贤人点头，跟上高梨絮风的方向。两人来到一片“小矮人城镇”。这里的房屋高度，都是按照小孩子的身高，量身定做。

      北原贤人站在矮人屋子的门口，低头衡量房屋高度，又弯腰看向里面的样子，心里约摸着，得是初中生以下的孩子，才能钻进去自由乱窜。花谷那样的就正好。大人倒也能进门，就是得躬着身子进去，活动非常受限。

      北原贤人不禁想起了花谷，要是小调皮蛋在这里，看到这种屋子，肯定会撇着嘴，一脸嫌弃地说“小孩子才进去玩呢，真是幼稚”这种话吧。

      他直起身，瞥了眼高梨絮风，她表情十分感兴趣，俨然非常期待着钻进去瞧一瞧。

      高梨絮风挑了个比较符合自己身高的矮人屋子，兴致盎然地低头进门。一进门，空间就开阔了，她坐到可爱的兔子椅上，转头四顾。

      “北原同学，帮我拍几张照片。”高梨絮风伸出手，将手机递给北原，然后双手叠在腹前，微笑端坐。

      北原贤人横过来手机，以不同角度拍了几张，又跟着兴冲冲的高梨絮风换了几个屋子，再拍几张。

      高梨絮风认真看完一遍照片，然后食指触点屏幕，发送出去。

      北原贤人料想也是发给了她的家人或柏木茉优。如果是发送给百合同学北原贤人在心里默默地可怜了百合同学几秒钟。估计今晚上，百合同学要心痛到睡不着觉了吧。

      北原贤人收回思绪，环看来时路。

      他们这一路上走到哪里，都能看到草坪上插着精致的游客告示牌。告示牌上面写着，下午五点钟有一场盛大的公园活动，不要错过。

      北原贤人置若罔闻，这明显是相武葵给他和高梨安排的大坑。

      还有坐在售票窗口前的魔术师，说要给他们抽两张幸运数字。北原贤人不用想都知道，这里面明摆着充满了“妖气”。

      虽然他不懂魔术，但通过各种渠道也有所耳闻。知道魔术师手里的牌，至少有十几种方法能够假洗，而且还有非常厉害的特殊记牌方式，甚至还有“高科技产品”，令人防不胜防。

      所以他才先提出洗牌，去彻底洗乱牌序，再去观察魔术师的表情，当看到对方仍然一脸自信，成竹在胸，完全不在意的表情后，他心里就知道坏事了，碰上了高手，于是干脆连牌也不抽了。我不要了！
      否则，北原贤人敢确定，那个他一点都不想要的神秘大奖，不管他抽到什么牌，最终一定都会落到他和高梨絮风的头上！
      
      他内心庆幸，庆幸自己醒悟得早，提前识破了相武葵的小心思。否则，等到时候一脚踩进坑里，他和高梨絮风还不知道会有多尴尬呢！

      想到这，北原贤人忽然记起来了什么，连忙翻找自己的口袋，生怕不知道啥时候，就有像电影里一样的魔术高人，悄悄给他使一套高超手法，将一张牌悄悄塞进他的口袋。

      “没有。”北原贤人稍稍放下了心。

      他不放心地看向高梨的衣服，于心中组织了下语言。

      “你带纸巾了没有？”他问道。

      “纸巾？”高梨絮风低头翻了翻口袋，又拉开手包的拉链。

      北原贤人在一旁睁大了眼睛，看到高梨絮风的身上和包里也没有牌，才彻底放下了心。

      逛完一圈“格列佛小镇”，高梨絮风想去看一看她心心念念的巧克力工厂。两人随即前往。

      途中，北原贤人跟在高梨的身后，集中注意力，警惕身边路过的每一个人，严阵以待。

      抵达目的地。巧克力工厂的建筑外型并非传统工厂的样子，专门设计成了一座欧式的古典城堡形状。

      北原贤人和高梨絮风买上门票，吃着买门票赠送的巧克力当午饭，同行迈进“巧克力城堡”。

      北原贤人一进室内，顿时对里面的装潢大感惊讶。

      他原以为，里面无非是糊弄小孩子好奇心的东西，外面套一个城堡的外形，内部是现代工厂的车间，顶多装扮得可爱一点罢了。但进了门才蓦然发现，还真就像电影里那样，是王公贵族们举行宴会典礼的华贵大厅。

      到了这，游客也更多了，你侬我侬的男女情侣随处可见，而且大厅装点得还像婚礼殿堂一样繁华，令人想入非非。

      北原贤人看得头皮发麻，一边警惕着每一个潜在的“可疑人员”，一边紧跟着高梨絮风，随她赶紧登上长阶，离开这片令人尴尬的地方。

      高梨絮风慢慢注意到了北原贤人的奇怪举动，暗暗诧异。

      “附近有小偷吗？北原同学怎么样一直在东张西望。疑神疑鬼的样子。”她心里十分不解。而且有时候，北原同学的眼神，还总瞟向她的衣服和手包，不知道在看什么。

      高梨絮风甚是疑惑，等再走过几条长廊，她实在忍不住问道：“北原同学在找什么东西吗？”

      北原贤人迅速回过神，小声说道：“没有，出门在外，谨慎一些总不是坏事。而且这里人多，人心难测，你也注意点，看好自己的东西。”

      真在防小偷防坏人？.高梨絮风内心惊诧，难以理解。她不认为，这种地方会有小偷存在。这里四处都有摄像头，而且想进来，还得花钱买两次门票，小偷不太可能会来这种不仅是高风险还很有可能是负收益的地方吧。

      虽然出门在外，谨慎一些总不是坏事，但是那个样子，是不是有一点过于神经敏感了。

      高梨絮风没再说话，有所考虑地移步观景。

      她想了想，又觉得也不能尽然否定。

      “虽然北原同学的反应可能过于敏感了些，但他那种出门在外，时时刻刻保持机警的谨慎心，还是很可靠的嘛。”她瞟了眼仍在眼观四路的北原贤人，不由心升了几分安全感。

      高梨絮风转过头，对北原说笑道：“身边像站了一个可靠的保镖呢。”

      (本章完)

      第446章 高梨絮风感冒
      从白色恋人公园回酒店时已经是晚上。

      两人深刻领略到了深秋的“北国”气温。路上的行人都穿着厚衣裳或棉服，昨晚才从东京远道而来，只套了一层薄外套的他们被临冬的秋风吹得苦不堪言。

      行走在明黄色街灯照耀下的人行道，戴白色口罩的高梨絮风裹紧外套，无奈说道：“早知道，白天应该先去买一身当季的棉服。”

      北原贤人点头道；“来得太匆忙了。”

      走了没几步，高梨絮风忽然“阿嚏”一声，北原贤人扭头看去，高梨絮风的精神状态不振，一副像是生病或即将要生病的恹恹气色。

      “感冒？”他问道。

      高梨絮风沉思了下，对北原点了下头，有点小鼻音地说道：“好像是风寒感冒的症状。”

      别好像了，听都听出来了。无计可施的北原贤人也只能干瞪眼，现在站在大街上哪有什么办法，只能等回酒店再对症下药。幸好来之前未雨绸缪，路上提前购买了各种感冒药。

      两人加快了步速。下榻的酒店距离白色恋人公园并不远，经过几个路口，没一会儿就遥遥看到了金碧辉煌的酒店大厅入口，以及站在门口迎接他们的相武葵。远方的相武葵远远看到他们，撒腿跑了过来。

      跑到高梨絮风的面前，相武葵停下，眨巴着眼睛问道：“欧尼酱和欧内酱去哪玩了？”

      高梨絮风不太好意思直说“我和北原同学去了白色恋人公园”，这个地点的名字有点难以启齿。她弯下腰，微笑看着葵，婉转答道：“我们去参观了一家巧克力工厂。”

      “一家巧克力工厂？”明知故问的相武葵装得就跟真的一样，惊讶追问道：“是白色恋人公园吗？”

      口罩下的高梨絮风微笑凝滞了一瞬，略显尴尬地点了点头。

      碍于相武葵明天还有重要的比赛，占据了天时人和，北原贤人不方便开口戳穿相武葵的阴谋诡计，只好面无表情地盯着她，无声表达：“装，你就装吧，还挺像.故意让你的高梨姐姐难堪是吧，故意撩拨人家。小小年纪哪来这么多歪心眼。”

      一向装傻习惯的相武葵熟视无睹，就是不回应北原贤人的表情暗示。她点到为止，不再刺激高梨姐姐，转移话题另说道：“一起去吃晚饭吧，这里的烤羊肉很好吃，昨天我尝过了。”

      原本的确是约好了共进晚餐，奈何现在自己感冒了，高梨絮风哪敢随随便便接近决赛选手。她退后两步，同时双手拉紧口罩，说道：“抱歉葵，我感冒了，不确定是不是流感。”

      她转头看了一眼向北原，又看向相武葵，说道：“北原同学也一样，可能已经被我传染。虽然很抱歉，我们之前明明都约定好了，但是为了明天的决赛考虑，葵还是自己吃完饭吧。”她顿了下，又说道：“我们可以在房间里开视频通话。”

      相武葵一听这话，小脑瓜转得飞快，一瞬间就完成随机应变，另谋出路，有了新点子。

      “高梨姐姐感冒了？！”她先是十分惊诧，接着神情低落懊悔地表达自己一时疏忽，忘了提醒高梨和北原多穿几件衣服。

      紧接着，她又看向北原，小脸蛋认真地说道：“明天我有比赛，今晚需要思考明天的战术安排。现在欧内酱感冒了，人困力乏，行动不便，那么照顾她的重任只能拜托给欧尼酱了。身处遥远他乡，还请欧尼酱一定要悉心照看好欧内酱。”

      闻言，北原贤人一时发愣，意思是让他负责照顾高梨絮风呗，而且听话里的潜意思，还得到她房间里悉心照顾？
      关键是相武葵这一番话说得有理有据，不仅站在了道德制高点上，还给他丢过来了一座“男人的责任大山”，竟然堵得他哑口无言北原贤人张了张口，欲言又止，止又欲言，无从开口。

      北原贤人还没想好措辞呢，担心相武葵万一因此事分心的高梨絮风立即抢话说道：“放心吧，葵只需要安心比赛，做好自己的事情。我只是一场小感冒罢了，吃上药，睡一觉，明天基本就能痊愈，而且北原同学早已经防患于未然，提前购买了很多药品。”

      担心传染相武葵的高梨絮风紧接着催促道：“葵快去忙自己的事情吧，然后晚上好好休息，养精蓄锐。”
      
      相武葵一副乖巧听安排的样子点了下头，然后看向北原，板起小脸蛋，故作一副严肃认真的郑重表情，简直就像君王托孤一样夸张。

      “我不在的一天一夜，生病的欧内酱就托付给你了。”

      不等北原贤人开口，她扭头撒腿就跑，看得北原贤人一时沉默无语。

      过了几秒，高梨絮风提醒道：“北原同学？”

      北原贤人于心里叹气一声，应道：“嗯，回去吧。”

      两人返回订好的房间。

      北原贤人先回自己房间，拿上事先购买的各类药品，装进便利袋，再去找高梨絮风。

      他站在高梨的房间门口，敲了敲留了缝隙的门，然后推门而入。

      一进屋，暖风拂面，空调温度已经调到了最高。高梨絮风在床上半躺，严严实实地披着被子，只露出脑袋。

      北原贤人给她沏上感冒冲剂，再将感冒胶囊一起放在她的床头柜上。他动作有些拘束，只身一人在女孩子的私人房间里，难免会十分不自然。非礼勿视，非礼勿动，不方便乱看，更不方便四处走动。

      做完该做的任务，北原贤人有点尴尬地原地站定，不知道该看哪，只好看着躺在床上的高梨絮风捧着杯子，小口吹气，然后啜饮药味浓郁的水液。

      高梨絮风也看出了他的尴尬，同样的，此情此景，她也有些难为情。

      她放下杯子，掩饰尴尬地微笑说道：“只是风寒感冒，一个小病而已，服上药睡一觉很快就好了。”

      她顿了下，接着笑道：“昨天一整天都在坐车赶路，今天一整天又走了很多路，北原同学也感到疲惫了吧。你回去休息吧，如果有需要帮忙的事情，我再联络你。”

      潜意思：你今天走了很多路很疲惫，与一你样的我也感到累了。我现在想睡觉了。

      北原贤人暗暗松了口气，心领神会地点头答应，然后象征性的嘱咐了高梨絮风几句话，履行一遍自己的“护士职责”，转身离开。

      但是回到房间后，他还是总有一种事情没那么简单的不祥预感。

      今天在白色恋人公园，他已经深刻领略过相武葵的老谋深算，那家伙的小算盘打得噼里啪啦叮当响，把他和高梨絮风安排得明明白白。如果眼下，仅仅只是泡一杯冲剂那么简单，是否又低估了相武葵的小脑瓜。

      回到房间的北原贤人坐立难安，低着头来回于房间踱步，凝眉揣摩相武葵后面又会怎么安排他和高梨，尽量防患于未然。

      (本章完)

      第448章 误会
      翌日早晨，北原贤人被手机短信的提示音吵醒。

      他歪头看了眼照在窗帘上的白日光，困倦地从床上坐起来，余光瞥向被来信唤醒的手机。相武葵给他发来了一条定时短信，一如昨晚，又在提醒他务必要照顾好生病的高梨姐姐。

      北原贤人打了个哈欠，下床，进洗手间。镜子里的他，眼袋微微染上了灰黑色。

      昨夜，他和高梨絮风，简直是被相武葵的短信折腾了一宿。

      他先是外出去买体温计，又是跑到商店购置厚棉服，末了还去买了一趟夜宵。等往床上一躺的时候，都已经快凌晨两点钟！
      北原贤人回想了下比赛时间，这个点，若鲤战决赛已经开始。他心想着，反正棋局刚开始，看不出什么东西，于是拿起手机，先给高梨絮风发去一条消息，问她睡醒了没，体温降下来了吗，想吃什么早餐，一会儿给她买过去。

      不多时，高梨絮风消息回复，告诉他已经醒了，没胃口，喝点粥就可以了，消息最后还附带了一张电子体温计的照片。北原贤人定睛一瞧，37.6度，比昨晚稍微降下来了一点。

      北原贤人打字嘱咐了她几句话，换上衣服，拿上两张房卡――高梨絮风生病，不方便走动，高梨絮风便干脆将自己的房卡交给了他――他外出去给高梨买回来等等需要的东西。

      半小时后，他站在高梨絮风的房间门口，掏出口袋里的卡片，印在读卡器的屏幕上，刚迈进门口，就听到里面的高梨絮风在喊他快来。

      “北原同学快来看看，现在局面怎么样了！”

      北原贤人带上门，走上前。高梨絮风盘坐在床上，身子团团裹着一层白色厚被子，像住在冰淇淋里一样，头发还用一条粉色毛巾裹了起来，露出一双洁白的双手伸在外面，捧着手机看比赛直播。

      北原贤人注意到她裹发的毛巾有湿水迹象，惊讶问道：“你洗头发了？”

      就像犯了错误被当场抓住的小孩子，高梨絮风的身子往“冰淇淋被子”里钻了下，小声说道：“我看体温已经不高了，就冲了一下澡。应该没问题的。”她顿了下，紧接着赶快说道：“若鲤战决赛开始了，北原同学快看看葵的形式怎么样。”说完，她伸出一只手，晃了晃手机。

      北原贤人将买好的红枣粥放到床边的柜子上，接过来高梨絮风的手机，略微判断了下棋局形式，心里顿时无语，暗道：开局就这么大的劣势，那孩子到底怎么回事。她不是说最近一直在努力练棋吗，练哪里去了，到底是在练棋，还是计划和练习怎么折腾我和高梨絮风。

      北原贤人放下手机，归还给高梨，欲言又止。考虑到如果说出残酷的实话，高梨絮风肯定会为相武葵提心吊胆一整天，于是编织善意的谎言，委婉说道：“对手很强，葵在寻找机会。”

      高梨絮风诧异，低头看了下手机荧幕里的棋局胜率，又眼神奇怪地抬头看向北原。

      “百分之二十的胜率都不到，这个棋面格局下，劣势应该很大了吧。”

      北原贤人开解道：“中盘都还没到呢，一切皆有可能。百分之九十九胜率被翻盘的情况都常有发生。”

      听到北原贤人这么说，高梨絮风稍稍安下了心，然后窝在被子里，露出眼睛和鼻子，目不转睛地盯着手机画面里的直播现场。

      站在原地的北原贤人有点无所适从，早饭已经送来了，该买的东西，昨晚也都给她买来了，继续在人家女孩子的房间里逗留，是否不太礼貌。但高梨絮风又生病了，自己就这么走掉，似乎又显得不仗义。

      北原贤人左看右看，一时进退为难，考虑起来一会儿怎么说话为好。目不转睛盯着手机看的高梨絮风有所察觉，抬头看向北原，看穿了他的顾虑，想了想，说道：“北原同学，我看不懂职业棋士的行棋思路，你帮我讲解下吧。”

      北原贤人暗暗松下一口气，顺势应下高梨絮风善意送来的理由，然后去拉开窗帘，搬了张椅子坐到窗边，找到若鲤战的决赛直播，给高梨絮风讲解对局双方每一步落子的行棋构想。

      时间不知不觉过去。直播中有人走棋，北原贤人就讲几句，长时间没人落子，他就听着高梨絮风的指挥，去帮忙做点烧水递东西的小活，直至中午，他再次外出给高梨絮风买午饭。

      北原贤人提着几袋清淡的打包午饭回到高梨絮风的房门前，屋内似乎有旋律声响，好像在放音乐。

      “葵翻盘了？”他心中暗想：“应该是翻盘了吧，要不然高梨哪会开心地放音乐。”
      
      他拿出房卡，开门关门，一边走向电视桌放下打包的午饭，一边转过头笑问道：“看来情况不错？”

      他看向高梨，高梨絮风正举着手机呢，镜头对着自己，似乎一副在拍照的姿势？北原贤人愣了瞬，蓦然，心里有种不祥预感。

      该不会.她不是在放音乐，而是视频通话的来电响铃？！

      她刚刚接听了某人的视频通话？

      他怔然看着一动不动举着手机的高梨，高梨絮风也有点懵住了，一句话不说，姿势也一动不动。这到这一幕，北原贤人顿时大感头疼，坏了，还真是这样子！

      谁打来的电话？她妈妈？她爸爸？！北原贤人懵然，脑子一团浆糊，这该怎么解释才好。

      危急关头，他灵机一动，当即站直身体，转身面向高梨，装作送餐的酒店服务员，礼貌地微微鞠躬，说道：“您点的午餐来了，祝您用餐愉快。”

      言闭，他便迅速转身，心情忐忑地朝门口走去。

      但那是没走三步路，他就听到手机扬声器里传出一个女人的酸酸说话声：“别装了，就像我不认识你一样。”

      心情紧张的北原贤人一听这话，僵直站在了门口，甚至大脑都宕机了一瞬间。

      刚才还是后置摄像头的视频通话？！
      但他旋即又愣了下，这声音有点熟悉，好像是柏木茉优的声音？
      北原贤人不敢确定，事发太突然，刚才心情又太紧张，根本没有认真去听。

      “是不是柏木茉优还是高梨絮风的妈妈.”脑子乱糟糟的北原贤人拧开门，又“砰噔”关上门，硬着头皮，继续倔强地装到底，制造出“酒店服务员”离开的动静。

      然后，他悄悄地紧靠墙壁，暗中倾听，希望高梨絮风赶紧说句话，给他一点暗示和提示。

      过了一会儿，暗示和提示没有听到，倒是听到了高梨絮风越来越忍笑地动静，直至实在忍不住，“扑哧”一声，他听到高梨絮风拍着被子，哈哈笑了起来。

      “噗哈哈哈哈！北原同学，是茉优在跟我视频通话！每旎乩窗伞！

      闻言，北原贤人一时沉默。

      他有点尴尬地走回去。高梨絮风一看到他居然真没走，刚才偷偷藏在附近，笑声顿时更忍不住了。她趴在床上，抱着被子，笑得双肩一抽一抽。过了会儿，她才端坐起来，努力压着疯狂上勾的嘴角，眼睛都快弯成了两道月牙，掩口问道：“你是怎么想到，装成送餐服务员的。”

      北原贤人无奈回答道：“你当时一脸发怔，一动不动，我以为你在跟父母视频电话。”

      手机扬声器，柏木茉优语气酸溜溜，就像意有所指似得，怪声怪气说道：“还专门做了危机预案啊。”

      北原贤人哑然，无话可说，心中暗道：说话阴阳怪气，百合同学该不会是吃错了吧，可别等我回去后，她又来找我麻烦。

      (本章完)

      447 结束的晚餐

      “没有，不是生病，只是外面有点冷，不想出门，拜托北原同学帮我去买东西。”

      “嗯，大概明天回东京。”

      “.”

      缩在棉被里的高梨絮风与通话对象娓娓道来近两天的事情，无所事事的北原贤人安静坐在窗边的椅子上，一边闲看手机荧幕中若鲤战的决赛直播，一边无聊地倾听高梨和柏木的对话。

      “当时雨下的可大了，全身都淋湿了呢。”

      “没呢，札幌没下雪。”

      “好想看到雪花啊。”

      “.”

      二十多分钟后，北原贤人余光注意到高梨絮风终于放下了手机，暗道“一通电话打三十分钟，百合同学也真是擅长找话。”

      煲完电话粥的高梨絮风又点开若鲤战的直播现场，赶紧问道：“棋局形式怎么样了？”

      “还是那样，葵一直在寻找机会。”北原贤人委婉说道。其实形式已经十分不容乐观，离输不远。

      说完，北原贤人低头看了眼实时胜率，隔空暗问相武葵：“你小脑瓜子里到底在想什么，难道想早点输完回家吗？”

      盘坐在床上裹着棉被的高梨絮风坐了会儿，忍俊不禁，问道：“刚才我和茉优打电话，北原同学是吓到了吗？”

      “当然会被吓到啊。”北原贤人叹气道：“我进门后，你就举着手机一动不动，跟僵住了一样，我以为你在跟父母视频通话。”

      高梨絮风想了下，说道：“换位思考的话，其实也很正常吧。”

      “换位思考.”北原贤人直起腰设想。假如自己和女儿正在视频电话呢，突然一个女人拎着午餐走进房间，被摄像头清清楚楚地拍到，自己十有八九也会懵住。

      北原贤人嘴唇翕动，想试探地问一问高梨，柏木茉优还说了什么事情，万一百合同学醋罐子翻了，自己总得有所防备。但考虑过后，他心里又估摸依照他和柏木茉优现在的交情，应该不太可能再反目成仇。而且问出这种事情，总显得比较歧义，不怕人家多想，就怕人家想歪，于是牢牢收住了想问的话。

      “诶呀，这步棋掉了二十多个点胜率。”高梨絮风突然说道。

      北原贤人旋即低头看手机荧幕里的棋盘，不禁一阵无语，匪夷所思。

      “那孩子脑子里到底在想什么，难道她真想赶紧输掉比赛？！”

      他了解相武葵的棋力，刚才那一步棋非常有失水准，明明正确的应手并不难发现，她却偏偏选择了最差的变化图。

      “好像形势已经很不妙了吧。”高梨絮风担忧地看向北原。这个局部定型完成，连只有网棋五六段水平的她都已经看出来了，葵的局面非常恶劣。

      北原贤人看了她一眼，点了下头，忍不住轻叹了口气，为她详细讲解当下的形式。

      一个半小时后。

      若鲤战决赛一番棋，以相武葵的脆败落下帷幕。

      现场直播画面掐断，北原贤人和高梨絮风面面相觑，你看我，我看你，相顾无言。

      高梨絮风苦笑，问道：“等下该怎么安慰葵呢。”

      北原贤人沉默，暗说“不需要安慰，她心里根本就没想赢，八成早就想好了快一点输掉比赛，然后赶紧来找我们。”

      可能是最近一直被相武葵安排地团团转的原因，北原贤人念头刚落，又心生狐疑，疑神疑鬼起来。

      “她故意输掉比赛，是不是潜藏着什么奸计？”

      北原贤人顿时有点坐不住了，暗暗惊疑不定，当即打起精神，认真琢磨相武葵究竟又准备耍什么把戏。高梨絮风则微微蹙着眉毛，半是忧郁半是担心地深思，于心里组织语言，一会儿怎么安慰输掉比赛回来的相武葵。

      没过几分钟，外面的酒店走廊传来火急火燎地跑步声，紧接着，高梨絮风房间的屋门被人“咚咚”敲响。北原贤人起身，隔着猫眼探看。门外，一只小相武葵仰着头，在跟他对视呢，还挥了挥小手。

      北原贤人伸手开门。相武葵旋即问道：“欧内酱感冒好了吗？”
      
      北原贤人没有立即回答，面无表情地看着相武葵，用表情质问她：你又在打什么小算盘。

      相武葵揣着明白装糊涂，只管一脸单纯地看着北原，眼睛都不眨一下。

      北原贤人意有所指地问道：“输了棋你一点都不难过？看你的样子，就像不在乎输赢一样。”

      相武葵撒起小短腿，绕开北原，跑进屋里，北原贤人关门，跟上去。他目看着相武葵跳上床，肩膀碰肩膀，紧挨着裹着棉被的高梨絮风，然后一个人安慰开导，一个人点头听话。

      眼见相武葵如此不在乎比赛结果，北原贤人也只能无奈摇头，心里感慨，可能有钱人的心态就是不一样吧。区区一个小比赛的一点小奖金，根本无足挂齿不放心上。

      而且相武葵完全不是为了生计才下棋。之所以成为职业棋士，也就是给自己找个兴趣活动罢了。毕竟这孩子为了算计安排他和高梨，大手大脚在白色恋人公园大搞庆典的开销，估计下十几年的棋都挣不到。

      北原贤人瞥了眼相武葵，不动声色地往后退走，说了句“我回房间给手机充电”，然后溜之大吉。

      回到自己的房间，北原贤人给女儿发去一条短信，告诉她后天回家――其实明天下午就回去了，但他顾忌，小调皮蛋灵机一动，悄悄跑到机场埋伏他和高梨絮风，索性谎称后天才回家。

      丢下手机，北原贤人往床上一倒，闭上眼，脑子里继续琢磨相武葵又有什么鬼点子，大概想了四十多分钟，手机“噔噔”提示音就告诉他有新消息来到。是相武葵喊他来高梨姐姐的房间玩。北原贤人看到后直接选择装睡。

      直到晚上，相武葵和高梨絮风的消息轮番上阵提醒他来外面吃晚餐，北原贤人才无可奈何地从床上爬起来，换上鞋，去找她们。

      按照消息指引，北原贤人来到下榻酒店附近的一家烤羊肉店。

      找到桌位，落座，北原贤人抬头问对坐的高梨：“感冒没问题了吗？”

      “嗯，头不疼，身体也有力气了。刚才测了体温，已经完全恢复正常。”高梨絮风笑道。

      北原贤人转看向相武葵。

      相武葵垂头丧气，一副闷闷不乐的样子。

      北原贤人诧异，刚才那会儿，她不还是一脸无所谓输赢的样子吗。

      “明年的若鲤战，我一定不会再输。”相武葵主动为自己鼓劲说道。

      北原贤人更诧异，这孩子怎么回事，怎么突然又开始在乎输赢，怎么晴一阵阴一阵的变幻不定。

      “不过明年的若鲤战，我和你的高梨姐姐可就不来陪你了。”北原贤人心中暗说。

      虽然心里这样想，但安慰人的场面话总得讲两句。北原贤人安慰道：“第一年就能进决赛已经很了不起。”

      “我再去拿几个碟子。”高梨絮风留下一句话起身离开。

      北原贤人眼瞅着高梨絮风走远，心想着干脆跟相武葵摊牌，趁早别在背地里再搞一些小动作了。

      他微微前倾身子，刚要开口，就看到垂头丧气的相武葵突然长叹了一口气，小声说：“输了棋好难受。”

      “饭都吃不下了，连一丁点食欲也没有。”相武葵抬头看向北原，一脸失落委屈的难受样子。

      北原贤人一句话顿时卡在嗓子眼中间，瞪着眼睛看着对面的小不点，越来越无语。合着这孩子一副垂头丧气的失败者姿态，居然是在防他摊牌挑明！

      戏精相武葵紧接着语气低落说道：“欧尼酱，我明白了，原来输棋的感觉竟然这么难受。比感冒发烧都痛苦。”

      “怪不得欧尼酱输掉名人战后，一直闷在家里不想出门。原来是这样，我理解欧尼酱了。”

      北原贤人瞪着她，欲言又止，止又欲言，反反复复。

      相武葵迅速抢话说道：“谢谢欧尼酱，我知道欧尼酱在想怎么安慰我。给我几天时间，我自己能调整好状态。”

      眼角余光的视野中，高梨絮风已经拿着碟子在往回走，北原贤人无可奈何，瞪了眼相武葵，然后默默闭上了嘴。

      谁让人家今天输了棋呢。北原贤人叹息一声，无奈道：“你要是把那些打盘算动小心思的精力，都用在下棋上，指不定今天就赢了。”

      (本章完)

      翌日。

      濒临寒冬的季节难免让人又爱又恨。阴天，泫然欲泣的天空看起来随时要染白札幌的大地。可雪迟迟不降，只有酷寒的冷风刮得猛烈。

      顾忌到一旦下雪，航班很可能延误，北原贤人和高梨絮风不敢再多滞留，赶在下午前，两人就带着相武葵奔赴到了新千岁机场。

      三人冷缩缩地揣着口袋，迈着小碎步跑向机场大厅的入口。相武葵小脸瞅着远方，慢慢落住了脚。

      “欧尼酱，那里有个戴面具弹吉他的人。”

      北原贤人闻声看去，路边，戴着白色面具的男人抱着一把雅马哈的蓝色电吉他，身子跟随失真效果单块处理过的旋律微微摇动。身后还背着一把民谣吉他。

      高梨絮风举目张望，认真倾听了会儿，转头说道：“他弹的曲子是《未来飞行》吧，北原同学好像唱过。”

      北原贤人点了下头，神情回忆地讲道：“第一次街头快闪。当时我抱着那把“钻石吉他”，你弹的键盘，鹤见同学打鼓，香川同学贝斯。”北原贤人又想起来了什么，说道：“而且当时你没按照彩排进行，突然给我和声了几句。”

      “但后续的演出效果还不错吧。我没搞砸吧。”高梨絮风顿了下，又笑说道：“而且歌曲原版就有和声部分喔。”

      北原贤人笑道：“当时你的眼神也是这么表示的。”

      相武葵伸出小手，轻轻拽了下北原贤人的羽绒服袖子，仰头看着他说道：“欧尼酱可以再唱一次吗，我还没有听过。去弹一下曲子也行。”

      北原贤人有点犹豫，扭头看向那边――或许是天冷的缘故，那附近的人不多，只有零星几个路人在一旁驻足。而且双手都老老实实地揣进暖和的衣兜里，没有人在录像拍摄――北原贤人收回视线时，又注意到高梨絮风含笑看着他，眼神仿佛在撺掇他，无声说：真正的面具怪男，你要不要上去表演一下？
      “好像也不是不可以。”北原贤人判断了下那边的情况，觉得没啥问题，转身对高梨和葵点了点头，然后一边快步去找远处的街头艺人，一边给自己裹紧围巾，戴稳帽子和口罩。

      “你好，我也是吉他手。”北原贤人走上前，微笑打招呼，和声说道：“不过因为工作的原因，我最近已经很少弹吉他。刚才路过偶然看到你在弹吉他，突然间感到有点手痒，可以借用一下你的那把吉他试一下吗。”北原贤人伸手指了指对方背后的第二把民谣吉他。

      戴面具的吉他手停下弹奏，略微打量了下北原贤人，然后痛快地点了下头，交出自己吉他，颇为好奇地站到一边观看。

      久违地抱上吉他，北原贤人神情不禁恍惚了一瞬。之前一直专心研究围棋，应对名人战，算起来，得有几个月没认真碰乐器了吧。

      大拇指从上而下轻轻划过六根琴弦，确定了音准没问题，北原贤人抬起头，高梨絮风和葵已经装作路人走了过来。

      北原贤人和高梨交换了一个眼神，然后开始拨动琴弦。

      戴白色面具的街头乐手在一旁安静地倾听，眼神从一开始的好奇渐渐转变成了惊讶。

      “爵士风格？！这是即兴改编的吗？”他惊讶地盯着北原贤人的手指。

      很快，又有女生的哼歌声传进了耳朵，他愣了下，旋即转头看去。一位戴着褐色茸茸帽，面容被白色的针织围巾所遮掩，只露出一双眼睛的女孩子，竟然在哼着旋律轻声伴唱。女孩子的身边还站着一个身材娇小的小姑娘，看样子应该是她的妹妹。

      “还挺好听呢。”戴面具的男生摸了摸后脑勺。

      专注于伴奏中的北原贤人同样惊讶，没有想到高梨絮风竟然在给他哼歌伴唱。

      “技巧比以前更精进了。”北原贤人收回视线，心里暗暗评价道：“只可惜唱歌还是没有感情。”

      回到艳阳高照的东京已经是下午两点。
      
      拉着行李箱于机场大厅的人潮中穿行，心情不错的高梨絮风转过头，对北原贤人问道：“北原同学有没有偶尔想过，带上自己的吉他，到街头演出。”

      北原贤人回想了下，如实说道：“以前还真这么想过。如果夏天没有认识你们，没有跟你们组建乐队一起参加比赛，我十有八九就会跑到街头演出吧。”

      “嗯”高梨絮风想了下，又补充说道：“不是商业性质的街头演出，我指的是娱乐性质的街头演出。”

      “娱乐性质的街头演出？这还真没有想过。”

      “诶？从没想过吗？其实想一想，似乎也是个蛮不错的放松方式吧。”

      “对了北原同学，我之前逛街的时候看到过好多次呢，好多街头艺人都在模仿面具怪男，戴着一张白色面具在街头表演。”

      北原贤人闻言失笑，随口问道：“现在还有吗？”

      “有！新宿就有好多。有时候在地铁站的出口和入口附近也能看到。”

      “.”

      北原贤人在左，相武葵走在中间，高梨絮风拉着行李箱在右。走出机场大厅，北原贤人突然驻足，回望刚刚迈出的门口，心情竟然异常感触。

      两天前，他和高梨絮风就是在这里淋着大雨跑进门。

      回想从东京出发，再到回归东京，这一路上发生的事情，过程还真是崎岖坎坷。

      先是突然收到比赛日期更改的消息，他不得不带着学生会会长，俩人一起翻墙头逃学，然后为了赶飞机，他又骑自行车载着高梨絮风满街乱窜，一起违反交通规则，淋着大雨奔赴机场。

      等到了机场，飞机又因大雨延误，他们只好乘十几个小时的列车一路辗转到札幌。到了札幌也没消停，又在相武葵的暗中安排下，跑到白色恋人公园吃了一顿烛光晚餐，最后回酒店的时候，高梨絮风又受风寒感冒，他跑前跑后，照顾了高梨絮风整整一天一夜。

      “北原同学，你怎么了？”高梨絮风停下脚步，诧异看着原地不动的北原贤人。

      “没事。”北原贤人迅速回过神，说道：“继续走吧。”

      北原贤人用眼角余光暗暗观察高梨絮风.表情十分自在安逸.心情似乎也非常不错.看来她对这次旅行很满意嘛。

      他还记得呢，他们俩稀里糊涂被相武葵安排去了白色恋人公园的时候，高梨絮风当时确实比较尴尬，当时相处的气氛都有点微妙了。不过好在她的调整能力相当优秀，很快就又恢复成落落大方有礼有节的往常样子。

      想到这，北原贤人不由瞥向相武葵，相武葵也有所察觉地扭头看向了他。

      “你机关算尽，精心安排了我和高梨絮风一路子，想方设法地撮合我们，但现在看来，可要枉费心思咯。你的高梨姐姐没那么容易动凡心。”北原贤人用眼神告诉相武葵。他相信，相武葵能明白他大概得意思。

      相武葵一句话也不说，仍然是老样子，睁着一双亮晶晶的眼睛看着他，一副单纯又无辜，装傻装糊涂的“我不知道”表情。

      (本章完)

      明天恢复日更
      断了将近一个半月，思路都不连贯了，记忆也有点模糊了。好多伏笔和铺垫得重新回想，一个一个进行收回。请给我一天的时间，梳理一遍之前设计的剧情。从明天开始，正式恢复日更。保底一更，再慢慢过渡到两更。
      (本章完)

      第453章 451果然是喜欢吗
      翌日下午。

      泥土覆盖了厚厚几层的枯黄落叶，穿行林间的呼呼风声刮得柏木茉优的紫色围巾在背后飘飘摇摇。

      沿着林间小路一路深入树林，来至坐落在林间空地的学生会木屋门前，轻轻推开门，柏木茉优抬头看去，絮风已经提前几分钟就坐在了长桌的首座。她半趴在桌子上，双手托腮，神情思维发散，不知在想什么事情。

      察觉到好朋友来了，高梨絮风回过神，微微点头示意，看着茉优走到她身边，抽出椅子坐下，然后像每个清闲的往常，谁都不说话地安静享受下午时光。

      换做往常，这时候的高梨絮风可能会主动提议找一部电影看，或是刷一刷养宠物的视频来打发时间，但今天，心怀心事的高梨絮风完全提不起兴致。

      “那是喜欢吗？”高梨絮风内心费解，苦恼地扪心自问：“我昨晚失眠的表现，是不是开始喜欢上一个人症状反应？”

      “但是好奇怪啊。”

      高梨絮风有些不太相信自己的判断，更是非常诧异。

      “我和北原同学一直都是不温不火，各自默契保持一定距离的平平淡淡相处方式，我应该不会莫名其妙地，突然就对他产生了喜欢的感觉吧。”

      “.那好像就是喜欢一个人的自然生理反应。”

      “但是好奇怪啊。”

      茫然费解的高梨絮风侧过脸，看向柏木茉优。柏木茉优不知在什么时候起，就已经在看她了。

      “怎么了？”柏木茉优主动关心问道：“看絮风的样子似乎碰上了难事？”

      高梨絮风唇齿轻启，想问好朋友“喜欢一个人是什么感觉”，但又觉得这样问出口，意思过于明显了，茉优肯定会起疑心的，肯定会追问她，这让她非常难为情。

      她想了想，迂回说道：“昨晚有个后辈，问了我一个问题，但我好像说不出准确的答案。”

      “我自己都不确定的事情真相，就不是撒谎吧。”高梨絮风在心里进行小小地自我辩解。

      “问你什么问题？”柏木茉优慢慢挺直了腰。

      “她觉得，自己喜欢上了一个身边关系很好的朋友，”高梨絮风顿了下，担心敏感的茉优会察觉到什么，于是煞有其事的编故事，“但那个男生的年龄，比她大五岁，是她的青梅竹马哥哥，而且还疑似有女朋友，这让她非常苦恼，怀疑是不是自己感觉错了，于是跑来问我，那是不是喜欢。”

      “这种事情很棘手很难回答吧，我当时都愣住了呢。所以茉优，总而言之，你觉得喜欢一个人，会有哪些表现和反应？”高梨絮风慢慢坐正身子，心情有点紧张。编了一长串故事，只有最后一句话才是她真正想问的东西。

      柏木茉优沉默住了。她第一念头想的是，絮风是不是恋爱了。第二念头，“喜欢一个人会有哪些表现和反应？”她脑海一瞬间就自然而然地想起来了自己，以及两个令她有苦说不出的对象。

      我这样说，茉优的疑心就能小很多吧高梨絮风的十指藏在桌子下面扭捏着，十分紧张，茉优会不会察觉到什么。

      过了好一会儿。

      柏木茉优慢慢张开口，小声说道：“我不知道。没有经验。”

      柏木茉优的心情同样十分忐忑不定。当然得说不知道，自己没经验。要不然，岂不暴露了自己有喜欢的人，而且还是相当明显的暗恋。万一絮风感兴趣的追问下去可就难回答了！

      “也是。茉优从来没有谈过恋爱，怎么知道喜欢一个人的感觉。”高梨絮风打个哈哈把这个话题应付过去，然后有模有样地叹了口气，遗憾说道：“看来这件事情，我帮不上她，只能靠她自己思考了。”

      柏木茉优心情复杂地“嗯”了声，高梨絮风也不再开口，两个人各自默契的对这件事避而不谈。

      过了几分钟，谁都没开口说话，一举一动都十分不自然高梨絮风暗想“不能再让这个气氛沉闷得不舒服了“，于是接续说道：“不过喜欢一个人，最起码，肯定是关心在意对方的吧。”

      柏木茉优点了下头，附和说道：“这是理所应当的。”

      点到为止，可以给这个话题画一个勉强圆满的句号了。高梨絮风视线移动向门口，转移话题说道：“北原同学又没来上学吗？”

      柏木茉优也望向门口，心里诧异，暗道：昨天他不是在回复消息里说今天来学校吗，怎么都这个点了，他还不露面。

      柏木茉优又移动视线看向高梨，问道：“你们从札幌回来的时候，他没说吗？”

      “我问了，他说过今天回学校。”
      
      高梨絮风疑惑又有些担心，忍不住暗暗猜测：该不会被我传染了吧，难道北原同学回家后才感冒发烧？葵会不会也生病了。

      “可能是有事情耽搁了吧。”柏木茉优声音不大地静静说道。照她的猜测，十有八九，“污染源”放学后就去找雨宫雅傲恕

      柏木茉优不禁微微蹙眉，一想起那个烦人多事的雨宫老仇家，她心情就很不爽。早在乐队比赛那会儿，那家伙就没少找她麻烦，跟她吵架。

      甚至更早在雨宫雅安抛校来峰高的次日，她就跟那家伙和“污染源”经历了一场绝对谈不上友好的会面。只不过当时的她实在想不到，如今竟然会演变成这个局面。

      “咔嚓”开门声响起。

      柏木茉优迅速回过神，高梨絮风也收回发散的思维。两个人闻声看去。

      “不好意思，我来晚了，”北原贤人关上门，“有点事耽误了一会儿。”

      盯着北原贤人看了两秒钟，柏木茉优一句话不说地转回头，高梨絮风则简单问候了一句“下午好”。

      各自表达完自己的问候，高梨絮风和柏木茉优不约而同地一起收回视线，然后两个人各怀心事地低头思索。

      “其实是去找雨宫雅傲税伞！卑啬拒杂判闹邪迪搿

      “因为什么事情耽误了呢。”高梨絮风于心里猜测。

      “我这不就是在关心在意他吗。”高梨絮风忽然惊觉意识到，旋即又苦恼地轻轻掐了下脸蛋。

      “我竟然想知道他去了哪里果然有可能是喜欢吧。”

      高梨絮风稍稍改变坐姿，左手背撑着额头，悄悄瞟去视线，余光偷看着北原贤人抽出一张椅子，坐到了她的左手侧，也就是茉优的对面。柏木茉优也装作不经意地抬起头，迅速扫几眼坐在对面的人，快速观察几眼他的神情举动，暗道：是不是去找雨宫雅傲恕

      “果然还是很想问问啊。好奇怪。”高梨絮风暗暗审查自己的内心反应。

      “但是该怎么问才合适呢而且大家一直不说话，这感觉也太奇怪了吧.”高梨絮风冥思苦想。

      坐下来才一会儿的北原贤人前看右看，总觉得坐得十分不自在，于是下意识挪了挪座位。他转头挨个看向高梨和柏木，好像有点不对劲的异常感觉。

      百合同学倒是还好，一如既往安安静静地保持沉默，缄口不言，没什么奇怪之处。但今天的高梨絮风怎么回事，她没在看书，也没在处理学生会工作，以往的元气活力少女怎么忽然变沉寂了，而且气氛似乎还有点古怪。

      北原贤人张开口，诧异问道：“怎么了？”

      柏木茉优仍然一副面瘫脸的平静表情没回话。

      高梨絮风迅速回过神，表情佯装不解，问道：“什么怎么了？”

      北原贤人解释道：“你们一直不说话，也没看手机，也没有忙事情，就像有心事一样。”

      “没。”高梨絮风掩口一笑，已经迅速想好了怎么去套北原贤人的话。

      她故作一副板正姿态，打趣说道：“北原同学可是迟到了将近一小时呢，跑去哪里偷懒了。”

      装作一副风平浪静样子的柏木茉优稍稍前倾身子，悄悄竖起了耳朵。

      “哪有偷懒。先去了趟教师办公室找青木老师，又顺路帮中村去一趟预算委员会。”

      “原来没去找雨宫雅啊！卑啬拒杂乓馔獾匕迪氲溃骸安还也有可能是谎言。”

      原来是去帮忙了.成功套出话的高梨絮风心情顺畅地了然点了下头，然后一边正常进行聊天，一边暗暗琢磨自己。

      “我现在确实是，比较关心在意北原同学呢.是喜欢的可能性很大.但仅仅一次实验还不够证明，得多做几次。”

      (本章完)

      第454章 恋爱症状
      “爸爸。”

      旧式独栋木屋的二楼上响起噔噔的小脚步声。

      “欧尼酱。”

      听到了女儿在楼上吆喝他，北原贤人也不吭声，无动于衷地侧躺在沙发上看电视，等待女儿下楼来找他。反正那个小调皮蛋在百分之九十九点九的情况下，突然招呼他都不是什么正经事。

      “欧豆豆？”花谷撒着小脚丫跑进客厅，一边挥着一个黑袋子一边跑到北原的面前，噘着小粉唇埋怨地看着他，那表情明显在说：明明听到了怎么还不回话。

      早已习惯的北原贤人懒得纠正女儿对他一步步“超级加辈”的称呼，随口问道：“什么事？”

      “~――”花谷又挥了挥手里的黑袋子，笑嘻嘻地看着北原。

      北原贤人热ヒ谎郏问道：“什么东西。”

      花谷小脸蛋揶揄坏笑地看着北原，故意吊着语气：“爸爸之前给女孩子买的东西呀。”花谷顿了下，笑嘻嘻地说出几个关键词：“红色，带花边，轻薄透气。”

      北原贤人微微愣了瞬，什么玩意，还是我给女生买的？

      “就是上次爸爸从雪山滑雪回来，手臂摔骨折，我和琴音姐回家后发现的那个东西。”

      北原贤人瞬间明白了花谷说的那东西是什么玩意，表情渐渐难看。

      百合同学来给他做保姆的期间，有次大热天出了一身汗，借用他家的浴室，但一时疏忽，她不小心把内衣给洗了，还没有换身的内衣，然后他就主动提议去帮忙买一件。

      谁想到，导购小姐误会了他的意思，阴差阳错，他买回来了一件比较特殊的内衣。花谷和琴音姐回家后，就发现了呗，当时小调皮蛋还把他闹腾的不轻呢。

      “你怎么还没把它扔掉。”北原贤人没好气说道，伸手去夺黑袋子。

      花谷机敏地后撤步躲开，撒起小短腿躲得远远的。

      “还没调查清楚爸爸给哪个大姐姐买的呢，怎么能轻易销毁物证。”

      北原贤人站起来，走上前，一边伸手去抓黑袋子一边咬死不承认。

      “是商家发错了货。”

      花谷撒腿开溜，满屋绕着跑，上蹿下跳，躲避敌袭。

      “嘁，爸爸总是好多事情都瞒着花谷，我才不信。”

      北原贤人这里追那里撵，但小调皮蛋灵敏得很，像只跑得贼快的野兔子，钻桌底，翻沙发，狡兔三窟，四处折腾乱窜，仗着体型小的优势，扬长避短，北原贤人都累喘气了，却连摸都没摸到一下。

      “花谷的瑜伽健身球可不是白练的，欧尼酱~~”

      小调皮蛋一脸自豪地撒腿四处跑，小脸蛋上的乐呵劲，简直像在玩抓贼游戏。她还不忘随时甩几下被黑袋子包裹的“胜利品”，仿佛宣誓自己才是胜利者。

      北原贤人看得眼角抽动，想近战解决小调皮蛋真是不好逮，不过一脸自豪的小调皮蛋也提醒了他，近战不行，那就得来点远程攻击。

      他作势把小调皮蛋吓唬到厨房的餐桌附近，然后双手抱起旁边的瑜伽健身球。

      刚爬进餐桌下面的小调皮蛋一瞧这架势，小脸蛋变了又变，张口大呼“欧尼酱耍赖！”然后赶忙爬出来，急匆匆朝客厅门口撒丫子跑。北原贤人也不心慈手软，举着健身瑜伽球，瞄准奔跑的小贼，双手一挥给她来个大投球。

      瑜伽健身球在空中划过一道弧线，气势汹汹砸向门口。

      早有准备的花谷双脚急刹。

      失之毫厘。只差一点点，紫色的大气球擦着小调皮蛋的鼻尖飞掠过去。

      眼瞧没被爸爸击中，躲了过去，还来不及站稳，花谷就沾沾自喜地骄傲高呼：“欧豆豆的元气弹没有命，啊――。”

      后脑勺突然被一个软乎乎的东西打中，花谷小脚丫子踉跄。

      北原贤人面无表情地再次掷出一个沙发抱枕，锁定刚刚被击中的目标后背。

      “啊！被击中了。这是什么攻击。”小调皮蛋前扑倒地。

      北原贤人快步上前，像抓小猫一样，提着女儿的后衣领子给她提溜起来。

      “法官大人，花谷刚才只是在跟爸爸玩游戏呢，可以无罪释放吗？”花谷可怜兮兮地仰头看向北原，为自己开脱罪行。

      北原贤人没好气地夺过黑袋子，懒得解扣，直接扯开一道口子。

      然而黑袋子里面包裹的，只有一个红袋子北原贤人微微愣了瞬，低头问道：“东西呢？”

      花谷装傻地嘟着小嘴，说道：“不知道啊，以前就放在这个袋子里面的。可能让琴音姐扔掉了吧。”

      北原贤人不信，问道：“你藏哪儿去了？”
      
      “没啊，琴音姐扔掉了。”

      北原贤人追问：“既然扔掉了，为什么要留下这个黑袋子？而且里面还放一个红袋子？”

      “东西扔了，袋子没扔呗。”花谷顿了下，笑嘻嘻地看着北原，说道：“都说了只是闹着玩嘛，早就扔掉了。快把花谷放下来吧。”

      “真扔掉了？”北原贤人盯着女儿问道。

      花谷像啄米的小鸡崽不停点头，连声说“扔掉了扔掉了。”

      “不信你问琴音姐。”

      “骗我的话，一辈子都长不高。”

      花谷顿时哑口无言，过了几秒，顾左右而言他，四处乱瞅说道：“不就是一个红内衣嘛，有什么值得在乎的，扔在哪里不是扔。别那么认真嘛欧尼酱。”

      说完，小调皮蛋还学着大人那种“别那么计较嘛”的表情，伸手想去拍拍北原贤人的肩膀。甚至，小脸蛋还一副苦口婆心的样子，主动教育起了北原。

      “人生要少去想一些无关紧要的杂事，人才能更快乐。”

      北原贤人眯眼看着不安分不着调的花谷。

      这小调皮蛋肯定没扔，不知道把东西藏哪里去了。

      眼瞧好像糊弄不过去了，小调皮蛋又一副可怜兮兮的摸样举起双手，行礼说道：“法官大人，花谷束手投降，花谷可以帮法官大人写一周的作业。能把花谷放下来了吗？”

      北原贤人扔掉袋子，伸出食指“啪”得弹了下小调皮蛋的额头。

      “死罪。”

      高梨家。

      一身白睡衣的高梨絮风伏案在书桌前，握住笔，笔帽支着下巴，神情思索。

      “喜欢一个人的感受，有哪些。”

      笔尖在笔记本上触触点点，一点一点回想看过的丛书和电视剧，试图归纳出几条具有普遍性的恋爱症状。

      高梨絮风握着的笔尖在空白行上一磕，一遍呢喃着，一边认真地一行一行写下：
      “时时刻刻在意和关心对方。”

      “期待与对方的独处。”

      “两人相处时会感到安心和欣喜。”

      “靠太近会觉得紧张？”

      “非常在意对方的评价。”

      “被照顾和呵护时会感到幸福温暖。”

      “长时间不见会思念对方。”

      “.”

      差两行写满一页纸。

      高梨絮风盖上笔帽，神情思量地从头看一遍，想了想，又拿笔补充了几条。

      “暂时就写这些吧。”

      “嗯第一条症状，关心和在意他，今天已经证明了。”高梨絮风视线下移，目光落在第二条上。

      “期待独处.”高梨絮风看着这一条，慢慢陷入沉思。

      “好像，我应该从没有期待过与北原同学一起独处吧。以前没有，现在也没有那种感觉或想法。”

      高梨絮风有点困惑了，她觉得这一条列入恋爱症状中应该算得上非常合适，也十分具有普遍性，为什么自己没有呢。

      “不过总得试一试才知道，明天就先从这一条开始吧。”

      敲定好计划顺序，高梨絮风放下笔，大功告成地点了下头，然后将写下的恋爱症状纸张，从笔记本上一点一点小心翼翼地撕下来，对折整齐，再放进自己的小包。随身携带，随时对照，随时检查自己。

      (本章完)

      第455章 周年校庆的主持人
      翌日下午。

      高梨絮风提早抵达学生会木屋，坐在首座的椅子上，扭捏着指头，有点小紧张的忐忑等待着。

      昨晚她躺在床上，睡不着，脑子里想了好多计划，来创造自己和北原同学的独处机会。

      拿周年校庆的相关安排当做借口就非常合适。她已经暂时支开了茉优，其他有可能来学生会的人，也都被她一一安排了事情，所以一会儿来的人，只有北原同学一个人。

      “独处.”高梨絮风的心情有点七上八下。

      以前也曾与北原同学独处过几次，不过那几次，都是自然而然的只有他们两个人，而这次不同，是她主动地安排创造的机会，心情也就难免有所不同。

      “应该快到了吧。”

      坐在椅子上的高梨絮风挺直腰杆，探身去看门边的窗户。

      “应该快了。”

      高梨絮风收回视线，想了想，赶紧把杂七杂八的资料文件摆到面前，再拔开笔帽，将桌面伪装成正在办公的样子。

      做完这一切，她又突然想到什么，赶紧摸索衣服口袋。

      “没有镜子。”

      她拿出手机，盖住摄像头的面部解锁，用反光的黑色屏幕对准自己的脸，然后左看右看，认真观察自己。

      “.左边头发有一点凌乱。”

      高梨絮风照着手机，伸手去轻轻拨弄发丝，将发型弄规整。

      整理了几下，高梨絮风动作一滞，忽然想到：“这是不是也是恋爱症状之一。”

      琢磨了几秒钟，她扑哧一笑，自己都被自己逗笑了。

      “还做什么实验呢，都已经这么明显了。”

      高梨絮风忍俊不禁，从口袋里拿出昨晚写下的恋爱症状表，再拿起笔，一笔一划地写下：想让对方看到最漂亮的自己。

      “反过来也可以说，不想让对方看到自己不好的一面。”

      “咔嚓”开门声响起。

      姗姗意识到北原同学来了的高梨絮风，动作慌慌张张地盖住恋爱症状表，抬头看去。

      “下午好。”

      北原贤人打了个招呼，走向高梨絮风的左手侧位置。

      高梨絮风赶紧悄悄地折起恋爱症状表，紧紧握着，慢慢放入上衣的口袋里面。可北原贤人又不是瞎子，那么明显的动作，哪会看不见。

      “什么宝贝？又收到告白情书了？”他开玩笑说道。

      高梨絮风当即否定说道：“没有，不是！”

      北原贤人意外，她的反应好像有点大了吧，还是第一次见到这样子的高梨絮风。

      北原贤人抽椅子坐下，打趣说道：“那就是你写的告白信？”

      一听这话，高梨絮风的脸都红到了耳垂，一时间不敢说不敢看。

      看到她这样子，北原贤人都不知道该怎么说了，心里有点尴尬，是不是开玩笑开得有点大。可是以前这么开玩笑，高梨絮风也没这样啊。

      “柏木同学呢？”他旋即转移话题。

      高梨絮风暗暗松了一口气，尽快整理自己的心情。

      “茉优去统计关于周年校庆一年级学生的参演意向的人数了。”

      高梨絮风心情还是有点紧张，生怕北原再提起刚才的“告白情书”，紧接着问道：“寒假前夕的周年校庆，北原同学有什么意见吗？”
      
      “周年校庆.”北原贤人沉默了一会儿。

      周年校庆。他不仅在学校里已经听说过数次，从女儿那里也听说了太多太多次。他未来将要经历的五件大事里面，只剩下周年校庆还未发生了。

      周年校庆的那一天到底发生了什么事情，导致自己的未来被重重影响，他现在还看不出端倪。

      尽管在前四次事件中，自己或是因为无可奈何，被逼无奈；或是因为有些事情不得不做；或是单纯的因为自己实力不济，无法做到，他从没有成功一次走向命运分岔路。也尽管花谷后来多次告诉他，或许不必把那五件事当真，足足有十三年时间，总能想到解决的办法。但是，北原贤人还是想试一试，在看不清一切的迷雾之中与命运去掰掰手腕。

      “我之前为了名人头衔战一直在练棋，完全没考虑过周年校庆的方案，不清楚你们当下是怎么设计安排的，突然要我提意见，还真说不出来几句话。”北原贤人顿了下，紧接着说道：“不过我有一个很重要的提议，希望大家能够认真考虑一下。”

      “什么提议？”高梨絮风好奇问道。

      北原贤人斟酌了下，问道：“周年校庆需要主持人吗？”

      “主持人？”高梨絮风有点惊讶，说道：“目前的方案中没有设计主持人。”

      “因为学校领导和学生会成员们，都不想把周年校庆设计得过于严肃。大家想有一个更轻松的氛围，可以让学生们玩得更自由更沉浸，更享受周年校庆的节日氛围。。”

      北原贤人问道：“跟以前的校园祭差不多？”

      高梨絮风“嗯”了声，说道：“但比校园祭更隆重一些。”

      高梨絮风颇为意外地问道：“北原同学想做周年校庆的主持人吗？”

      北原贤人点了点头。他无从得知，周年校庆的当天究竟发生了什么事情。而主持人这一身份，在那一天更方便统管全场。

      “这样啊”高梨絮风陷入考虑当中。关于周年校庆的预案，其实早在前几天就已经提交给学校，并且校方也已经予以通过。现在突然要增加一个主持人，很多方案肯定得重新设计安排。

      “我回来了。”

      高梨絮风回过神，闻声看去，是茉优回来了。

      关上门回过身的柏木茉优先注意了一眼北原，然后走向长桌首座的高梨，递出一份文件夹说道：“这是一年级学生的参演意向表。”

      “茉优先等等。”高梨絮风让柏木先坐下，略一斟酌，说道：“事情是这样，北原同学刚才有个提议.”

      等高梨絮风向柏木茉优解释清楚后，北原贤人转头看向柏木，眼神认真地看着她。

      “你认为怎么样？”他问道。

      眼神相视，北原和柏木的目光交汇了两秒钟，柏木茉优主动躲开视线，看向高梨絮风。

      “我觉得没有问题，我没有意见。”柏木茉优静静说道：“加一个主持人吧，之前的预案全部作废，重新制定。”

      “诶？”高梨絮风微微愣了瞬，茉优居然决定得这么痛快吗，那份预案有一多半可都是茉优做的啊。

      北原贤人用眼神对柏木表达完感谢，继而看向高梨。

      “高梨同学的意见呢？”

      “到寒假前夕才是周年校庆，现在更改方案还来得及。时间上可行。”高梨絮风顿了下，说道：“但这次不是小事，一会儿得按规矩召开学生会会议，所有部门共同参与进来。”

      北原贤人表示没有问题，道了句谢。

      高梨絮风想了下，语气担心地补充道：“虽然我们三个人都通过了更改方案的提议，但是预案已经上报给学校，有些学生会部门已经在着手筹备当中，突然说更改方案，可能会遭到某些部门的反对，需要提前想好怎么说服反对者。”

      柏木茉优没吭声，内心对高梨絮风暗道：“没有可担心的，上次体育祭运动会，这家伙早就把我手下的监察部和执行部，学生会两个核心权力部门给撬墙角挖走，两个部长现在都是他的人。”

      “预算委员会的中村佑希是他的死党，风纪委部是他的旧部，再加上宣传部历来一向亲近会长，剩下哪还有能插得上话的部门反对这件事。”

      “而且那些天天不干正事的峰高内部男生群体，还听从他的指挥，他就是幕后领导人之一，想做成一件事有的是办法。”

      想到这，柏木茉优不禁瞥了眼北原，又看了眼高梨，暗道：“别说召开会议，就算他想架空你这个会长，谋权篡位，都是完全有可能做到的事情。除非咱们俩加起来，说不定才能压过他一点点。”

      (本章完)

      第460章 涂口红

      “就这两支吧。”

      琳琅满目的货架前，高梨絮风左顾右盼纠结了将近十分钟，才不太自信地慢慢伸手抽出来两支看起来应该还蛮不错的口红。

      因为从来没研究过化妆的技巧，第一次接触，她想先从似乎是最简单的涂口红作为起点试一下。

      付钱，装袋。她兴致冲冲地打车回家，临到家门口，心情又有点小紧张地推开门，四处张望。暂时没看到妈妈的身影。

      没有声张“我回来了”，高梨絮风蹑手蹑脚，小跑上楼。回到自己的房间，先将口红的包装盒拆掉，妥善地丢进垃圾桶的最底下，然后再将口红藏进书桌的柜子里，用书本遮盖住，做完这些，她才稍稍放心地返回一楼，去找妈妈。

      虽然就算被妈妈发现了口红，这件事也没什么大不了的，她觉得，妈妈应该不反对她化妆，但是她一想到自己化妆的理由，高梨絮风就十分难为情被妈妈知道这件事。

      “妈妈？”

      高梨絮风站在客厅中央呼唤了几声。

      “这呢。”

      高梨絮风闻声看向书房，迈步前去。

      正在收拾书架的高梨妈妈回头看走进门的女儿，问道：“饿了？”

      “还没有。”

      高梨絮风小跑上前，一边搭手帮忙，一边侧目观察妈妈的脸蛋，研究妈妈的妆容。

      “没戴美瞳.妈妈好像从来不戴那种东西好像只有年轻一些的女孩子才会戴美瞳？不太懂诶。嗯也没画眼线.眉毛好像有修眉？弧度很漂亮呢。口红的色号好红啊，我如果用这样的色号会不会显得太成熟了，应该不适合我吧耳环就算了，感觉好疼的样子.美甲很漂亮，但不适合我现在的年纪吧.”

      “今天怎么样，累吗？”高梨妈妈问道。

      “有一点点，因为周年校庆的事情，学生会最近比平常忙了许多。”

      高梨妈妈点了下头，停手说到：“我去做饭。”

      晚饭过后。

      液晶电视在播放晚间黄金时间的新剧，高梨絮风一半注意力放在递进的剧情上，一半注意力放在妈妈的脸蛋上，通过研究妈妈的妆容，琢磨自己有哪些可以借鉴学习的地方。

      过了会儿，高梨妈妈有所察觉地忽然转过头，高梨絮风赶忙收回视线，聚精会神地样子盯着电视。

      高梨妈妈眼神奇怪地看着女儿，诧异地唤了声女儿：“絮风？”

      高梨絮风一脸若无其事地看向妈妈，问道：“怎么了妈妈？”

      “我脸上有了皱纹吗？还是哪里长了白头发？”高梨妈妈委婉问道。

      高梨絮风扑哧一笑说道：“没，妈妈，我只是忽然发现――是更深刻的忽然发现！妈妈很漂亮呢。”

      “我回房间了。”说完，高梨絮风匆忙留下一句话，踩着棉拖鞋啪嗒啪嗒小跑向通往二楼的阶梯。

      关上门。高梨絮风扑在床上，灵活的手指迅速敲击手机屏幕，上网搜索化妆教程。等挨个看了几篇，她迫不及待地起身，将藏在柜子里的两支口红拿出来，照着书桌上的小圆镜，动作生疏地一点一点涂双唇。

      “感觉.好像不太明显呢。是色号比较浅的原因嘛。”高梨絮风照着镜子左右晃脸，想了想，起身去自己房间的洗手间，洗掉刚刚涂上的口红，然后再换第二支开始尝试。

      折腾了一个多小时，来回涂了不下十遍，慢慢掌握到一些要领的高梨絮风给口红盖上了盖子。她望着小圆镜里的自己，还算满意的点了点头。

      “今天就到这里吧。”

      翌日。

      用过早餐，趁着妈妈洗盘子，高梨絮风迅速跑回房间，照着镜子，给自己涂上口红，然后抓上学生书包，像迟到的上班族赶时间一样，匆匆忙忙跑下楼，临到客厅，她又放轻脚步，尽量不引起妈妈的注意，步伐平缓地走向门口。

      妈妈已经洗完碗盘，正在收拾厨台。高梨絮风不自觉地有点小紧张地屏住呼吸，一边朝门口走去一边说道：“我出门了。”

      “嗯，路上小心。”高梨妈妈抬头应了一声。

      “.等等。”高梨妈妈忽然叫住女儿。

      高梨絮风心情一紧，内心忐忑地停住脚，没回头地问道：“怎么了妈妈？”

      “絮风，帮我把桌子上的抹布拿过来。该洗了。”

      高梨絮风“哦”了声，低着头，动作麻利地去拿抹布，伸手递给妈妈。

      高梨妈妈瞥了眼低着头奇奇怪怪的女儿，嘴角微微勾起了一丝不明笑意。

      高梨絮风垂首说道：“我上学去了。”

      “嗯，路上小心。”

      高梨絮风心情七上八下地背身离去，刚走到门口，又听到妈妈喊她。

      “等下絮风。”

      “怎么了妈妈？”
      
      高梨絮风站在门口，扶着门把手，不敢回头去看妈妈。

      “吃火龙果忘记擦嘴了吧。”高梨妈妈语气玩味地笑道。

      “啊，好像是！来不及了，我上学去了！”高梨絮风仓皇应道。

      望着女儿羞逃出门，高梨妈妈自言自语地失笑说道:“不就是涂口红吗，偷偷摸摸地像做贼心虚一样干什么。”

      峰高。二年A班。

      高梨絮风早早来到班级，班里的同学只有寥寥三四个，一一简单打个招呼，作为班长的高梨絮风大体巡看一遍班内情况，卫生之类的事情，昨天放学已经由值日生打扫得挑不出毛病。见四下无事可干，高梨絮风就给教室里养得小乌龟喂了点小麦，然后动身前往学生会。

      刚走出班级，高梨絮风心里突然蠢蠢欲动，心生一个小想法。

      装作路过，去G班看一眼北原同学来了没？如果北原同学已经到校，正好跟他一起去学生会。他会不会发现我涂了口红？

      站在走廊上的高梨絮风，装作不经意地探看远处的G班教室。

      A班和G班之间，隔着一道通往上下层的楼梯口。

      “如果他来了，看到我，问我来干什么，我该怎么回答。”高梨絮风脑筋急转弯。

      “我就说有周年校庆的想法来找你沟通。这个理由再合适不过了。”

      迅速给自己找好了措辞，高梨絮风悄悄清咳两声，做好解释的准备，然后表情佯装自然，往G班门口走去。

      她刚路过C班，一位从门口走出的女同学叫住了她。是学生会宣传部的成员。

      “早上好，会长。”

      高梨絮风驻足，笑着回应了一句“早上好。”

      “高桥部长今天发烧请假，如果下午有会议的话，高桥部长拜托我去参加。”

      “发烧？”高梨絮风讶异，关心问道：“病得严重吗？有大人在家照顾她吗?”

      “应该还好吧，听高桥部长的声音应该没那么严重。高桥部长的妈妈好像是全职主妇。”

      高梨絮风点了下头，说道：“那就好，我知道了，下午如果开会，会通知你的。”

      “诶会长，你是不是涂了口红？”

      “嗯，今天稍微尝试了一下。”高梨絮风语气一顿，内心有点慌张地问道：“是不是没画好？画歪了吗？”

      “没有，更漂亮了。很可爱。”

      高梨絮风暗暗松了口气，又简短聊了两句话，便主动告退，继续朝G班门口走去。

      可走了几步路，就是刚才那一耽搁的工夫，高梨絮风回过头忽然注意到，在她前面，已经有一个金发女生比她更快一步，提前站在了G班的窗户前，正在认真观察教室里面的情况。

      “是茉优？”高梨絮风微微怔了瞬。

      “茉优去G班找北原同学吗？”

      似乎发现要找的人不在G班，远处的金发女生收回目光，转过身，目睹到了在前方驻足看着她的高梨絮风。

      双方都意外地僵持在原地一动不动，很快，金发女生先行一步，快步朝高梨絮风走去。

      眼看着茉优跟自己的距离飞快拉近，高梨絮风的小脑瓜离展开了头脑风暴。

      “茉优如果问我来G班干什么，我该怎么说？”

      “来找北原同学？不合适吧！如果是平常还好，可我今天专门化了妆，一大早从A班跑到G班来找北原同学，这个理由好像并不非常合适吧！”

      避免被茉优问个措手不及，高梨絮风赶忙抢先发问：“茉优在找北――”

      “每吹奖薄―”柏木茉优同样着急先声夺人，结果跟高梨絮风同时撞了话。双方同时沉默了一秒，柏木茉优赶紧开口解释道：“我有周年校庆的想法找北原同学。”

      柏木茉优刚说完，高梨絮风亦是赶紧为自己站在这里的原因作解释：“我看到茉优在这，就走过来找你了。”

      话一说出口，高梨絮风立马就后悔了，干嘛要这么唐突的解释啊，这不是更显得奇怪吗，还不如直接说“一起去学生会吧！”

      “那个，一起去学生会吧。”高梨絮风加急弥补说道。

      “好。”柏木茉优也一口应道。

      旋即，两人都不约而同地快步走向楼梯。高梨絮风心中微微松了一口气，看茉优的样子，好像没有多想。

      同样的，柏木茉优内心也暗暗地如释重负。我的借口很恰当，絮风应该没有怀疑什么吧！

      (本章完)

      第465章 食髓知味
      翌日。

      北原贤人一如既往比所有人更早来到学生会木屋。

      今天风大，呆在屋里都能听到外面呼啸穿林的大风声。

      北原贤人脱下灰色的毛呢大衣，挂在门口墙壁的衣钩上，再将角落的两台电暖炉搬到室中央启动，搬过来一张椅子烤手取暖。

      “越来越冷了。”不停搓手的北原贤人转头望向窗外的萧瑟景象，暗道这么冷的天，花谷外出去超市买菜都不方便吧。

      暖和了会儿被酷寒大风吹得有点不听使唤的身体，北原贤人并没有立即忙周年校庆的工作。他所负责的工作部分在昨晚已经加班搞定。不过学生会下午开完会后，往前推进，又会是新一轮的忙碌。

      木屋的门推开，穿着一身短款的白色羽绒服的高梨絮风也来了，元气满满地跟他打招呼说道：“早上好北原同学，今天又来得这么早啊。”

      北原贤人注意到今天的高梨絮风戴了一个蓝色的小蝴蝶发卡，发卡看起来挺可爱的，但他总感觉这种款式的卡通发卡有点幼稚，应该属于小孩子戴的类型，适合花谷那样的年纪。

      “少女心？”北原贤人脑海想到了一个名词。

      北原贤人闲聊问道：“不涂口红了？”

      “嗯，那天只是稍微尝试了一下，果然还是不太习惯。”高梨絮风脱下短款的白色羽绒服，心里有点羞羞故意地将羽绒服跟北原贤人的灰色毛呢大衣挨着挂在墙上。

      “看，这个发卡怎么样？”高梨絮风将发卡解下，拿在手里展示给北原看，说道：“路过一个摊位，看到挺好看的就买下来了。”

      北原贤人实话实说地打趣道：“我十岁的妹妹戴正合适。”

      “诶？”高梨絮风惊讶问道：“北原同学觉得这是小孩子戴的发卡？”

      高梨絮风内心忍笑，她就是故意选的这种发卡，因为她觉得，漂亮的发卡太“普通”了，完全不如小孩子类型的发卡更有记忆点，更醒目。

      就算北原同学不指出来发卡比较童真，她也会主动提出。

      “有一点像。”

      “那这个就送给海己。”高梨絮风笑着将蓝色发卡递出去。

      还不等北原贤人说话，她就紧接着说道：“这样的我还有三个。”一边说，她一边从口袋里又取出来三个颜色不一样的蝴蝶发卡。粉色、青色、红色，一一摆在桌子上。

      北原贤人看愣了，这么幼稚的卡通发卡，她一次性买了四个？很快他忍不住笑了笑，也不客气，大方收下高梨絮风手中的蓝色蝴蝶发卡。

      “行，我回家给她。”

      高梨絮风暗暗高兴地对自己说“做得不错！北原同学都笑了呢。卡通发卡果然是买对了。”

      “而且送出去的，还是我戴过的那个呢。还说了好多话呢，比前几天多多了。”

      “咔嚓”一声学生会木屋的门被推开。

      高梨絮风看过去，是其它部门的学生会成员，前来上交他们负责的周年校庆环节报告。

      这几天的配合下，学生会里的大家基本上都看明白了，凡是关于周年校庆的任何事情，直接去找北原贤人就行，他几乎是全面负责人。所以，前来交环节报告的学生会部门成员，非常熟练地，将一沓纸直接放到了北原贤人的面前。

      高梨絮风眼睁睁看着北原贤人从刚才还跟她说说笑笑，转眼间变成了没空跟她聊天的工作狂人，心情不禁有点郁闷。

      她赶紧说道：“我也来帮忙。”

      没过多久，柏木茉优来到学生会木屋，帮忙分担工作。

      小小的偷个懒，高梨絮风一只手拖着腮帮，一只手捏着钢笔，思维渐渐发散。

      之前她测试过呢，跟喜欢的人独处是什么感觉。

      在当时，她并没有感觉到有什么了不起的心情。

      不过现在，她好像渐渐懂了一点点。

      她偷偷观察忙碌于工作中的北原贤人
      习惯了以前频繁的欢笑，一旦后来变得缺少了，往日的一言一语就会显得那么弥足珍贵。食髓知味，也就愈发珍惜和贪求两个人独处时的一分一秒。

      回过神的她注意到已经马上到早课时间，于是起身提醒北原和柏木。

      “快上课了，停一停，下午再继续吧。”

      “对了，这个送给你们。”高梨絮风弯腰从学生书包里取出两个由保温袋包裹着的餐盒，摆到桌面上。

      “最近在跟妈妈学习料理，早晨自己做便当，想着做一份不如干脆做三份，就给你们也准备了。就算不好吃也要必须吃完喔。”

      高梨絮风非常注重细节，便当先亲手交给茉优，第二次再推送到北原的面前。
      
      “感谢大家最近对周年校庆辛苦的付出。”高梨絮风微微俯身鞠躬。

      有保温袋裹着，便当还热乎着，柏木茉优内心更是暖烘烘地。虽然从小到大，已经吃过无数次絮风为她亲手做的便当，但每一次，那份捧着便当由心感受到的温暖和幸福都丝毫不减。

      “絮风又是为了我，特意早起做的吧。明明我都好好地保证过了，以后会认真吃早饭。”柏木茉优眼神柔和地看着一脸微笑将便当推给北原的高梨絮风。

      北原贤人连声道谢，心里都有点不好意思了，总是白吃白喝高梨絮风的东西，时间那么久了，再不回礼的话是不是都显得有些失礼。

      放学。回家。

      高梨絮风迫不及待地坐到在看电视的妈妈身边，兴致勃勃地分享，今天跟北原贤人发生的故事。

      从蝴蝶发卡开始，讲到送便当，再是下午开会，带头支持他的方案。高梨絮风一一对妈妈仔细悉数。

      内心感慨的高梨妈妈保持做一个安静的听众，微笑看着女儿讲述初恋故事。

      “妈妈，我做的怎么样？这样可以吗？”高梨絮风抱着妈妈的胳膊问道。

      高梨妈妈笑着点了点头。

      “那我明天保持现状徐徐进行，还是再想个法子？”高梨絮风关切地请教道。

      “自己的恋爱自己谈，”高梨妈妈感到好笑地弹了下女儿的鼻子，“你还想让妈妈教霉匆男人？”

      高梨絮风瞬间羞红了脸，匆匆留下一句“我回房间了”落荒而逃。

      关上门。她面红耳赤地扑在床上。

      昨晚跟妈妈谈心，虽然妈妈谈到最后一点没有明说，只是委婉表达“发挥你的主观能动性”。

      但她又不是笨蛋，怎么不明白。

      “猜也能猜到，那么多电视剧和电影，还能是白看的吗，里面都演过呢。”高梨絮风小声嘀咕道：“导演都用镜头那么明显地喊给观众看了。”

      高梨絮风在床上打了个滚，像春卷一样把自己裹在被子里，羞气地说道。

      “妈妈说得也太过分了，怎么能说，能说是勾引呢！明明是正常的恋爱过程罢了。”

      “.明天又该怎么做呢”

      北原家。

      北原贤人推开门，旋即就看到一只小花谷端正的跪坐在玄廊门口。

      “欢迎回家，您辛苦了。”花谷学着电视剧里的东西，微微俯身说道。

      花谷站起来，笑嘻嘻地伸出两只小手，用眼神不断暗示爸爸快把大衣拿过来。

      早就见怪不怪的北原贤人无语地脱下毛呢大衣，双手一丢，大衣落下，直接把小花谷盖住。

      花谷赶紧扒拉开大衣，露出小脑袋，笑嘻嘻地看着北原说道：“晚餐已经准备好了，欧内酱是先洗澡，还是先――”

      北原贤人抄起脱下的鞋子，一瞪眼作势要扔过去，花谷连忙嘿嘿笑着溜之大吉。

      “目无尊长。”北原贤人没好气。

      来到客厅，他将口袋里的蓝色蝴蝶发卡丢给女儿。

      “给你的。”

      花谷瞅着桌子上发卡，拿在小手上，上下左右地摆弄看了看，抬起头，撇着小嘴说道：“小孩子才带这么幼稚发卡。”

      “哦，你几岁了？”北原贤人落座餐桌。

      “其实之前都是骗爸爸的，花谷今年刚满十八岁。只是长得稍微矮了那么一点点而已。”

      北原贤人充耳不闻，选择性无视了女儿的胡说八道。

      花谷一边给自己戴上蓝色蝴蝶发卡，一边自顾自地嘀咕说道：“爸爸下次给花谷买个成熟一点的，大人戴的发卡。”

      “哦，下次一定。”

      (本章完)

      第466章 高梨絮风甘拜下风
      早晨的高梨家。上学前。

      “就这么穿吧。”

      站在镜子前的高梨絮风左右晃动身子，打量自己的身材。

      “好像不太明显。”穿着修身款紧身黑色毛衣的高梨絮风低头下视，注视两秒，忽然对自己的身材变得有点不自信。

      “如果能像茉优一样就好了暂且先这样吧。”高梨絮风稍稍侧头看向床上叠起来的的校服上衣。

      她羞涩地迅速拉上羽绒服拉链，对在床上叠起来的校服上衣视而不见，迈步离开，喃喃说道：“诶呀，早上忘记穿校服了。”

      “妈妈，我上学去了。”

      上学路上。高梨絮风挑了一家普普通通的百货商店，走进去随便转几圈，挑中一支看起来就是廉价货但是外观还比较漂亮的蓝色小巧腕表，给自己试戴，打量了一会儿，觉得还可以，买下然后离开。

      她故意放缓步速，更没有打车，就是因为心里想着，得比北原同学晚到一会儿，为此，她特意取了北原贤人最近来到学生会的时间平均值，掐着表，精准控制自己的到校时间。

      抵达峰高，连教室都没回，沿着体育馆的大路一路行进，踏进落叶萧瑟的树林。

      高梨絮风隔着窗户悄悄窥探木屋里面，时间计算没有误差，北原贤人已经在屋里，看样子他也是刚刚到，正在给电暖炉插电呢。

      她迅速回想一遍待会要做的事情，摸出口袋里的小圆镜，迅速调整了下心情和仪表，去伸手推门。

      “早上好，北原同学。”

      “早上好。”正在给电暖炉调节档位的北原贤人抬头回应。

      打完招呼，她像昨日一样，动作自然地脱下白色的短款羽绒服，暴露出自己的黑色紧身款毛衣。忐忑又羞涩的高梨絮风佯装浑然不知，将衣服挨着北原贤人的毛呢大衣挂起来。

      高梨絮风背着身，肩膀都在因羞耻感而微微颤抖。她都有点害怕转过身去看北原贤人的表情了。

      “好羞人啊，这样穿是不是太大胆了！”

      “电视剧里演过这种的，应该没问题吧.”她暗暗鼓励自己，紧张地转过身去。

      北原贤人当然注意到了“奇装异服”的高梨絮风，虽然表情不动声色，但内心异样怪了。

      要是柏木茉优穿这么妩媚这么凸显女人魅力的衣服，他心情自然是平淡无奇，不意外。毕竟那家伙为了达成自己不可告人的目的，从来都不吝啬打扮自己的魅力。他已经见过许多次――但是，换成一向知书达理的端庄大小姐作风的高梨絮风，居然穿这种衣服，真是史无前例。

      北原贤人一直不吱声也没表情，高梨絮风紧张地呼吸都微微屏住了，内心懊悔地责怪自己暗道：“果然是过于大胆了嘛，北原同学会不会认为我是个不知廉耻的女人。”

      “你没穿校服？”

      高梨絮风顿时松了口气，原来北原同学在关注这个。

      她低头下看，装作怔住了地样子。

      “校服忘在家里了！”她赶紧说道。

      她停顿了下，对于自己的着装，不好意思中带着羞涩地解释说道：“妈妈给我买的毛衣，应该不丑吧。”

      不好意思难为情是真的，妈妈买的是假的。

      之所以故意穿成这样子，目的很单纯，就是想被北原同学多关注几眼。说不定就是那多看几眼的瞬间，北原同学就对她产生了喜欢的感觉呢。

      北原贤人目送着羞涩的高梨絮风扭扭捏捏地走到自己座位坐下，他非礼勿视地收回目光不再多看，心中暗道“既然觉得难为情害羞，就去把羽绒服穿上啊。”
      
      “挺好的，一点也不丑。”他简洁回答道。

      这次可不一样，不是上回评价一个小发卡那么无足轻重，北原贤人回答得相当谨慎和简略。

      高梨絮风小声地“嗯”了下，因为不敢去目光相对，她只能一边收拾桌面一边满心忐忑地猜想，北原同学有没有被她的打扮吸引到，比往常又多看了几眼。

      “她还不赶紧穿上羽绒服，可能是觉得一惊一乍会让我尴尬？”北原贤人目不斜视地暗暗猜测：“说不定，她一会儿用冷作为理由，自然而然地把羽绒服穿上？这样做确实比较合适。”

      北原贤人觉得应该戳破下宁静的尴尬，要不然一直不吭声，显得他像是在胡思乱想什么不礼貌的事情。

      “新买的蓝色腕表？”他瞥了眼高梨絮风手腕上的小巧蓝色腕表，问道。

      “嗯，早晨在百货商店买的。”

      “上次是地摊上买的蝴蝶发卡，这次是百货商店里买的廉价腕表，而且八成还是仿的某个高档品牌”北原贤人颇为纳闷，家世这么显赫的有钱人家大小姐，怎么偏偏喜欢买便宜的地摊货和山寨货呢。

      相较之下，北原家那点刚刚脱离“骡马一族”的家庭条件，他给花谷买的小玩意，居然都比高梨絮风挑得贵多了。起码不是假货。

      “还真是一个好养活的富家女。”北原贤人暗暗心道。

      三四五分钟过去，木屋的门被推开，柏木茉优抵达。

      她刚进屋，门都没来得及关上，一瞧见上半身穿着黑色紧身毛衣的高梨絮风，旋即微微一愣。

      “早上好，茉优。”高梨絮风打招呼。

      柏木茉优怔然看着高梨，一时半会说不出一句话。

      “絮风为什么穿成这样子。”她大脑有些受到冲击。

      高梨絮风被茉优直勾勾的眼神看得都有点手足无措了，穿这件衣服，好像北原同学没吸引到一点，却把茉优狠狠吸引住了！

      她有点难为情地解释道：“早晨忘记穿校服。”

      柏木茉优怔怔点了下头，胡思乱想地朝自己座位走去。

      “就算早上忘记穿校服，也不是穿这种毛衣的理由吧。难道.”柏木茉优有点茫然，但很快，她恍然了悟原因。

      “肯定是因为，我以前穿过类似的衣服，絮风觉得很好看，看在眼里，记在心里，所以也想尝试下。”抽出椅子落座的柏木茉优心情暗暗开心，目光偷偷去看高梨。

      “絮风穿什么衣服都好看。不过，这个样子的絮风可不能被班里的男生看到！”想到这，柏木茉优当即自私地行动起来。

      她忽然起身，两三下脱下自己的校服，暴露出校服内的米色半高领羊毛衫，然后将自己的校服双手递给高梨絮风。

      “你穿我的。”

      高梨絮风抬起头，看着茉优就算穿着并非紧身款的羊毛衫，都能明显展示出来的身材曲线，又稍稍回想了下自己的，顿时沉默起来。

      目睹着茉优的优秀身材，甘拜下风的她有点担心地去偷瞟北原，看到北原贤人并没有在打量茉优，不禁长松了一口气，然后连连摆手说道：“不用不用了，我上课穿上羽绒服就好了，茉优快把校服穿上！”

      (本章完)

      第468章 保密工作
      下午。学生会木屋的外面刮着呼啸的冬风，暖炉烘热的屋内，周年校庆委员会的各负责人齐聚一室，讨论、敲定周年校庆方案的最后一点细枝末梢

      “感谢大家的付出，这段时间以来.”

      北原贤人静默看着最后作总结性发言的高梨会长，他靠着椅背，思维发散，设想不久之后，寒假前的周年校庆场面。

      “做主持人.应该总能统筹全局吧。”

      花谷预言的五件大事，只剩下最后一件“周年校庆”尚未正式发生。

      随着时间一步步逼近，北原贤人心里忧虑也在扩散，他至今没有感知到任何蛛丝马迹的端倪。周年校庆那一天，到底发生了什么事情，值得花谷将其列入他高中时代经历的五件大事件。

      很久之前，他心里猜测过，是不是雨宫小宅女作妖搞事情。

      但是最近来看，雨宫小宅女一直安分守己地默默自闭，老实乖巧得让他惊讶，对他的态度也非常顺从，不违逆，不倔强，似乎完全没有一副准备搞事情的样子。

      “难道不是她嘛。”北原贤人心中狐疑。

      耳郭收听到高梨会长说出“散会”，北原贤人缓缓收回思绪，看向起身离桌的各位。

      远的事情尚且看不清晰，不过至少现在，他已经尽力而为地未雨绸缪，做到了能力中最极限的事前准备。

      周年校庆的当天，不仅他担任主持人，而且还毫不客气地将舞台统筹等重任一古脑塞给了菅原部长。介时，菅原部长率领演奏部成员，全权负责场地的灯光、音响，甚至是校园广播等一系列职责。中村佑希的预算委员会，作为志愿者群体，负责维护和引导现场。这些人员安排，将确保他在周年校庆的当天，收到的任何消息都会是最新一线。

      还有峰高的内部男生群体，几百人随时听他的命令调度，以作支援。假如情况紧急时，他甚至都做好了暴露幕后人身份的心理准备。

      一切都是为了应对并处理那一天发生的“大事件”。

      北原贤人不禁又想起女儿说过的，未来的他珍藏的几样东西。

      两张面具，两个口琴，手写的汉语拼音表，退换的手机，白色围巾，断根的红色高跟鞋。

      目前还剩下一张面具，一条白色围巾，断根的红色高跟鞋，他尚没有接触到。

      高梨絮风送别周年校庆委员会的各负责人，回身看向长桌，落在屋子里的人，一如往常只剩下茉优和她，还有北原同学。

      “北原同学还在想周年校庆的事情吗。”她注意到北原贤人仍旧保持一副在思索什么的样子。

      “只需要按照制定方案，循序渐进，一步一步前进就行了。现在终于可以清闲下来了。”高梨絮风放轻脚步回到自己的座位，坐下。

      她双手托着腮帮，挨个看了看北原和茉优，心中想道：“之后跟北原同学的聊天机会，也能越来越多了吧。”

      她悄悄窥视正在看手机的北原。

      这几天，通过妈妈传授的小经验，以及自己思考的小套路，她照着猜想中北原贤人喜欢的女孩子轮廓，多次对他展示描绘自己：

      她偶尔购买的几件便宜货首饰，发卡腕表之类，绝对不买昂贵名牌。

      她平常穿的衣服只有那两三件，并且风格都非常朴素。

      就连最近她和茉优讨论的话题，都在牢牢把控方向和程度，绝对不去触及一般家庭难以涉及的领域。就像讨论购物，她都是以性价比为重点。

      一切表现，都是在暗暗对北原贤人传达“高梨絮风可不是一个爱慕虚荣难以接近的女孩子喔。”
      
      至于女孩子的性格和品格：温柔，关怀，善解人意等方面。她对自己就更有自信，最早追溯到初次认识北原贤人开始，一直以来，她生活中都是这么做的，本色表现，早早就在如此描绘书写自己。

      高梨絮风鼓励自己地握了下藏在桌下的小拳头。虽然不知道，她近期的种种小动作，在北原贤人的心目中有没有加分，但是她动力十足。

      因为高梨絮风十足相信着，随着不知不觉中，北原同学对她的评分和好感度慢慢提高，就像她一样，北原同学终有一天也能意识到对她的喜欢。

      “反正时间还长着呢，今年不行，还有明年，明年不行，等上了大学也能联系。”

      高梨絮风注意到北原贤人放下了手机，赶紧收回自己的小目光。

      “接下来该怎么做呢最近我们一直在忙周年校庆，日常好像有些平淡了吧，我要不要.”高梨絮风细细考虑起来，能不能做点什么小文章，发挥一下妈妈隐晦说过的“主观能动性”。

      一时半会没想出个具体的好主意，高梨絮风心里想到，还是先送一份礼物吧，这同样是加深彼此关系的不错方式。

      送礼物也得考究，时机要合适。毕竟唐突地送对方一份礼物，不论是谁都会感到受宠若惊，不得不多想。

      “现在这个时机就很好。”高梨絮风考虑过后觉得没问题。就用感谢近期大家对周年校庆的付出为借口，她认为再合适不过。

      到时候，顺带送给茉优一份，北原同学就更不会感到意外。

      “送一份我亲手织的手套？”高梨絮风第一念头想到。

      但很快，她又羞涩地立马否决，还不是情侣呢，送手套的寓意也太明显了！
      而且她不懂得织手套，从零开始学，时间好像还来不及。

      高梨絮风思来想去，还是决定，送一条亲手织的围巾。

      虽然送围巾的寓意同样有点暧昧，但相比之下，总比手套要隐晦。

      而且，她和茉优以前织过围巾，小时候跟祖母学的。

      “大概一周内就能织成吧。”高梨絮风估摸了下时间，觉得时间上来得及。

      最重要的是，就算这个举动真的有些大胆.但她还是想看到，北原同学能围上她亲手织的围巾。

      决定下来，高梨絮风收回胡思乱想杂念，注意力放到正在闲聊的北原和茉优身上。

      “终于可以闲下来了。”高梨絮风感叹了声，插话说道：“大家最近有什么放松的安排吗？”

      北原贤人闻声看向高梨。从刚才开始，她就一直在默默思考，也不知道在想啥。

      “没有安排。在家休息一阵子吧。”北原贤人违心地回应道。休息是休息不了了，前几天他答应了女儿，等忙完周年校庆这一阵，就陪她出去街头演出。

      不过这件事上，北原贤人聪明地对高梨守口如瓶。假如高梨絮风要是知道了，八成会好奇地去凑热闹。

      他倒不是怕高梨去凑热闹，是怕小调皮蛋遇见了高梨，那个小活祖宗必不可能老实乖乖，北原贤人光是想想相遇的场景，都觉得头疼脑袋大。

      对柏木茉优也得保密，小调皮蛋也觊觎过她的“金发姐姐”.北原贤人心里暗想道。虽然他觉得，即使柏木茉优知道了消息，依她的生活目标重心，基本也懒得去捧场，但是保险起见，保密工作还是得做好。

      (本章完)

      第470章 花谷剧透

      旧式独栋木屋隔壁的高档公寓楼二楼。

      “给吉他换弦？”

      巨大的魔术镜落地窗前，雨宫雅岸自诘厣希举着一个小小的望远镜，像侦查斥候一样聚精会神地观察对面卧室的状况。

      “旁边那个好像是音响还有话筒。”

      望远镜中的北原贤人给吉他一一换上新琴弦，起身，走向走廊。

      “为什么突然买音响和话筒。”雨宫雅胺畔峦远镜，微微蹙起眉毛，不明所以。

      她继续认真观察。

      没过多久，那个叫海己的小姑娘一脸兴奋地跑进北原贤人的房间，迫不及待拆开话筒的包装盒，面朝音响张口唱歌。雨宫雅把杆僖馐兜剑音箱和话筒，很可能是给海己买的。

      紧接着，在她的眼皮底下，海己把北原贤人的面具从衣橱里翻出来，两个人不知道说了什么，北原将面具夺走，牵着海己离开卧室。

      灯没关，隔壁二楼仍然灯火通明。

      想不明白的雨宫雅叭匀灰苫蟆

      “那应该是音响吧。”

      她自言自语地小声嘀咕道：“买音响和话筒干什么用，要在家里唱歌吗？周年校庆的事情已经忙完了？
      大概过了半个钟头，北原贤人折回二楼卧室。雨宫雅案辖糇邢缚慈ァ

      隔壁的北原贤人将话筒装进吉他的收纳袋里，然后背上吉他包，一只手提起音响。走到门口。光线一瞬黑暗，他关灯离开。

      “他打算背着吉他、话筒和音响出门？”雨宫雅巴样当即行动起来，快步走出秘密观察室，来到客厅的窗前，拉开一丝窗帘缝隙，暗中观察外面的街道。

      很快，她就看到街灯下的社区道路，北原贤人背负吉他，推着单车。海己坐在前车座，音响则用绳子牢牢绑在后座。

      “去外面唱歌？！”

      雨宫雅罢住了，一点一点看着下方的北原贤人推着单车越来越远。

      回过神，她几乎不假思索地小跑向门口，迅速换上鞋子，开门外出。

      刚敞开门，就看到茜姐从电梯走出。茜姐抱着一大包新鲜的蔬菜和水果，俨然是来给她更换学习煮饭的食材原料。

      “小姐，你要出门吗？”停住脚的竹下茜愣了瞬，问道。

      “来不及了，快跟上。”雨宫雅靶∨苌锨埃拽了下茜姐的袖子。

      “等，等等。我们去哪？”竹下茜被猝不及防的展开搞得有点懵。

      “外面很冷，小姐穿上外套再走吧！而且小姐这样出去，万一被人认出来怎么办。而且门还没关呢。”竹下茜急忙说道。

      “等我二十秒！”说完，竹下茜火速杀向门口，转眼再出来时，她已经抱上一堆衣物，脚一勾“砰”一声关上门，然后一边跑，一边动作麻利地为只穿了一件单薄毛衣的雨宫雅疤咨贤馓住

      跑到停车场，开门上车，坐在副驾驶上的雨宫雅爸噶烁龇较颍主驾驶室上的竹下茜点了下头，动作干净利落地启动车辆，一脚油门，追随而上。

      夜晚七点钟，城市夜景的繁华时刻，一辆白色轿车远远跟踪着人行道上的一辆单车。

      车内。

      竹下茜遥遥观望前方的目标，呢喃道：“这么冷的天，他们还要去街头演出？现在去警署办理街头演出占地许可已经晚了吧。

      雨宫雅懊凰祷埃一直安静看着远方的那辆单车。

      竹下茜瞟去一眼，注意到小姐的表情，就像是深夜里望着星星陷入回忆的人那样，似乎有一点落寞的样子。

      她顺着小姐的视线，目光往前探寻，准心正中车座位上的北原贤人的妹妹――北原贤人推着车子，妹妹扶着车把，活泼地晃着两条小腿，小姐一直在默默看着她。

      竹下茜立马共情到了小姐的心中所想，不禁暗想：小的时候，北原贤人有没有骑单车载过小姐呢。考虑到他们那时候的年纪，应该从没有过吧。

      竹下茜不敢吱声，闭紧嘴巴，跟紧目标。

      一直跟踪到车站附近，远方的北原贤人停住了单车，把车座上的小姑娘提溜了下来。竹下茜恍然大悟，原来他们想在车站附近表演，这里确实无需提前申请占地许可，只要车站的工作人员同意就行。

      “到了。就这吧。”北原贤人把车停下，像抓小猫一样把女儿从车座上提下来。

      “跟我来。”

      他叫上花谷，来到车站工作人员的服务窗口前。服务窗口里坐着一位年纪较大的男人。
      
      北原贤人把口罩拉下，露出脸，然后将花谷抱起来，露出一个小脑袋，让里面的人能看到。花谷笑嘻嘻地看着对方。

      “您好，我和妹妹今晚在车站附近演出，请问方便吗？”

      工作人员略一观察，很帅的一个小伙子和一个非常可爱漂亮的小姑娘，两个人的打扮都很干净，气质看起来也不像那些麻烦的人，便爽快地一点头应允。

      简简单单的搞定，北原贤人道了句谢，带着花谷离开。

      其实是说不说都行，甚至都不用申请什么占地许可，只要别跑去大商场门口那种太热闹的地方，巡警一般是懒得上来询问的。很多临时起意又嫌麻烦的街头演出者都这样做过，不过北原贤人考虑到自己作为职业棋士，好歹也算半个公众人物，保险起见，还是万全一点比较好。

      找了个人流量相对不大的地方，早就轻车熟路的北原贤人将音响往地上一放，插好各条线路，然后将话筒递给眼睛一眨不眨看着他的女儿，再抱上吉他。

      “开始？”他示意女儿。

      “这就行了？”花谷兴致勃勃地问道。

      “你以为呢，难道还得现场焚香沐浴？拿起话筒唱就行了。”

      花谷想了想，说道：“爸爸为什么不戴面具？”

      只戴了口罩和帽子来保暖的北原贤人瞥了眼女儿，一边拨动琴弦听音准一边反问道：“我为什么要戴面具？”

      花谷撇了撇小嘴，故意用小醋意的语气说道：“爸爸跟别的女孩子唱歌就戴面具，跟海己唱歌怎么就不戴面具？”

      北原贤人无语，吃醋对女人来说难道是不分年龄大小的先天本能吗，这也能吃？

      “这不是显得你特殊吗？独一无二的待遇，谁也比不了。”北原贤人敷衍说道。

      尽管耳朵听到的语气比较敷衍，不过花谷对这个回答还勉强满意。

      花谷清了清嗓子，一点也不害臊地环视四周，走来走去，一会儿站到这里，一会儿又走那里站，想找个最显眼的站位。

      无聊等女儿挑位置的工夫，北原贤人摸出手机，看了一条刚刚发送过来的消息。

      「相武葵：听说周年校庆的方案已经初步制定好了。欧尼酱和欧内酱一起上台唱歌吗？」

      短信里的欧内酱，自然指的是高梨絮风。北原贤人收起手机，心感无奈。上次在札幌，相武葵一通大规格安排没起到作用，现在居然还没死心。

      “好了吗？”他问花谷。

      “等会，我去买样东西。”花谷望着不远处的商店突然说道，小脸蛋还一副非常惊异的表情。

      北原贤人诧异，问道：“买什么？”

      “等会欧尼酱就知道了。”花谷撒腿跑去。

      北原贤人纳闷，目看着女儿跑到商店的摊位边，小脸盯着店门口的面具架，翻来覆去地仔细研究。很快，她伸手取下来一张款式平常普通的白色面具，迅速付完钱，朝他跑来。

      花谷停在他身前，兴高采烈地举着面具原地一蹦。

      “~~~”

      “怎么，想让我戴？”北原贤人无奈说道：“这个有点小，有大一点的吗？”

      “不是！”花谷眼神意味深长地看着爸爸，问道：“想听剧透吗？”

      剧透？北原贤人微微愣了瞬，花谷紧接着说道：“这个样子的面具，就是爸爸未来收藏的第二张面具！款式一模一样！”

      “不过这个小，那个大。大的那家店也有卖，我买的小的。”花谷又赶紧补充道。

      北原贤人愣神看着女儿手里的白色面具，花谷笑嘻嘻说道：“爸爸未来的重要收藏品，突然提前拿到手，心里是不是有种难以形容的奇妙感受？”

      “就像.”花谷想了想，比喻道：“没有恋爱过的女生提前拿到了未来丈夫的订婚戒指？”

      北原贤人收回注意力，无奈说道：“可以用男生举例吗？”

      花谷又想了想，说道：“那爸爸就像是没有恋爱过的男生提前拿到了未来丈夫的订婚戒指。”

      北原贤人满脑门黑线，手指在琴弦上一拨，扭头不再搭理耍贫嘴的小调皮蛋。

      (本章完)

      第475章 荒诞离奇的梦
      同夜，高梨家。

      只开着一盏鹅黄色光晕台灯的卧室，高梨絮风坐在床边，一边轻哼旋律，纤细的五指一边灵活地掌控两根编织针，有节奏地迅速穿白色羊绒线。

      “送给北原同学的围巾，大概能在一周内赶出来吧。”她心里估摸进度。

      “时间上，只够织一条围巾。所以抱歉了茉优，送给你的那份礼物，我只好买现成的了。”

      她露出浅笑，已经在美好地设想，北原同学戴上她亲手织的围巾那一幕。

      已经一停不停地织了将近三个小时，肩膀都有点酸胀。高梨絮风暂时放下针线，起身，伸展腰肢休息一会儿。

      落地窗外的辽阔草坪仍然保持绿茵茵，之前偶尔能看到几只萤火虫，但随着气温渐冷，它们不知从哪天开始就渺无踪迹了。

      周年校庆的事情，除了几个班级的节目还迟迟没有决定，大体框架基本都定下来了，各负责部门走上正轨，她才得以有时间做针线活。

      高梨絮风站在窗前，思维发散地望着窗外的光景。

      很多同学想看到命运引力乐队上台演出，还期待她们能把面具怪男叫过来，但这当然是不可能的事情，问都不用问，北原同学绝对不可能答应。

      而且栗山前辈马上面临高考，无心他事。鹤见千夏是东艺的学生，有他们自己的校园祭。两位前辈都没有时间。

      还有她，同样的，她也不想上台唱歌。

      除了其它的原因，最主要的是因为，好不容易碰上一次周年校庆，她想和北原贤人一起相处度过，因为上台唱歌的话，要排练，要候场，在一起的时候肯定会变少。

      “对了，下午，北原同学说家里有事，提前离开了，也不知道事情办得顺利吗。”高梨絮风心中惦记。

      她有心想打一通电话问候下，但又顾忌这样做，是否显得用意过于明显。

      “明明之前都不在意这些的，想问就问，怎么一旦恋爱，反而变得束手束脚了呢。”高梨絮风拖着腮帮，暗想。

      “和他在一起相处的时间，怎么才能更长呢.”

      她私下都有想过，能不能与北原同学一起登台唱歌，或者给她伴奏。

      但她仔细一想过后就无奈放弃了，北原同学答应的可能性微乎其微，他还要做主持人呢。

      想着，想着，一不小心就回忆起来了许多跟他的往事。高梨絮风会心一笑，转身走到窗边，坐下，心情温暖地继续织围巾。

      直至电子钟表的荧光显示到23:59，困意上来的高梨絮风揉了揉眼睛，放下手中的针线，打着哈欠爬上床。

      “哈呜.明晚再继续吧。”

      侧躺在床上，大脑迷迷糊糊，半睡半醒间，正要入睡的高梨絮风脑海里忽然灵光一闪。

      “我可不可以，答应上台演出，然后以某个理由为借口，请北原同学做我的陪练。这样相处的时间就更多了。”

      高梨絮风一瞬间清醒过来，睁开眼睛，灵感泉涌。

      “就像以前乐队接头快闪，让北原同学带我去街头演出怎么样？”

      同夜，柏木家。

      柏木茉优一脸茫然地呆站在完全陌生的大街上，环顾四周，自己被来来往往的陌生路人所包围。

      她迷惘地望着眼中所见一切，过了会儿，感觉到掌中的手机在震动。

      “茉优，酒店已经定好了，位置我发给你。”

      读完消息，过了会儿，她才蓦然醒悟。今天是放寒假第三天，她和絮风两个人一起来上海旅游！
      
      她迅速编辑消息回复絮风，站在原地左顾右盼，寻找方向。

      她面前是一所大学的正门入口，灰色的花岗岩上雕刻着六个金色汉字――上海音乐学院。

      打扮潮流的男生和青春靓丽的女孩子进进出出，有人背着乐器，有人拎着外卖，有情侣携手同行。他们口中明明说的是汉语，柏木茉优却惊奇地发现，自己居然能够全部听懂。

      紧接着，她视线里的远方校园内，突然走出来了一个背负着黑色吉他袋的男生。他表情困倦，睡眼惺忪，仿佛还没睡够似地。他将手机放在嘴边，嘴唇翕动，似乎在给谁发语音消息。

      柏木茉优怔住了。

      “怎么是他。”

      明明距离隔得非常远，柏木茉优却讶异觉察到，那家伙说的话，自己竟然听得一清二楚。那家伙正在说“先让主唱开嗓，我马上就到”。

      等对方走到门口，注意到了她，神情意外地向她跑过来。

      “你怎么来了？”

      柏木茉优怔怔地看着从上海音乐学院里走出来的北原贤人，过了几秒才反问道：“你怎么在这？”

      “这里是我的学校啊。”对方理所当然地说道：“我本来就在这里上学。”

      柏木茉优大脑有些反应不过来了，北原贤人是上海音乐学院的学生？
      她立即问道：“你不是在峰高上学吗？还是峰高的学生会书记。”

      “哦。我也在上音学院上学。”对方说道。

      柏木茉优微愣，只觉得荒诞无稽，这家伙到底在说什么啊，什么叫“我也在上音学院上学”？
      “你在说什么胡话？”

      “跟我来。”

      柏木茉优还没有反应过来，就感觉身子突然一歪，她眼中的北原贤人紧紧握住她的手，拉着她一路奔跑，跑进上海音乐学院的校内，在树荫下的学校道路一边飞奔一边不停躲避迎面而来的同学。

      柏木茉优被猝不及防地展开完全弄懵了，她大脑一片空白，升不起任何念头，像个不会反抗的傻子，任由他随便带去哪里。

      直至被带到一处没人的角落，他才停住脚，转身面向她。

      柏木茉优呆呆地说不出话，眼中的北原贤人注视着她，语气认真对她说道：“我们和好吧。”

      “啊？”

      柏木茉优猛地睁开眼睛，映入眼帘的白色天花板。

      她怔怔地缓醒了好一会儿，喃喃说道：“原来又是梦啊。”

      “好荒诞的梦。”

      她无言侧过脸，心脏内部，像被一种若有所失的怅然感觉所充斥，非常不舒服。

      事实上，不光是最近，很久之前她就好多次梦到过“污染源”了。之前还好，次数并不多，日有所思夜有所梦，还可以理解。可到了最近，次数变得更加频繁，疯狂到平均隔一天就有一回，就算她有意识地控制自己，平常不想那家伙，都左右不了梦境。

      而且这一次的梦，还是最奇怪的一回。居然莫名其妙地梦到了上海，而且她还站在上海音乐学院的门口。

      “我们和好吧这算什么话啊，你说错对象了吧。”柏木茉优心情反感地将手背搭在额头上。

      “‘我也是上海音乐学院的学生’又是什么奇怪的对话。”她喃喃低语道。

      (本章完)

      第476章 梦境联机？

      北原贤人做了一场奇怪的梦。

      梦中，他回到了在上海音乐学院一边学习一边跑商演的时光。

      中午睡醒，他困倦地背上吉他，准备离开校园去参加商演，奇怪的是，他经过学校门口，撞见了鬼，看到一头醒目金发的柏木茉优，她像个笨蛋傻愣愣地杵在校门口，手足无措，一脸茫然。

      梦里，他诧异地走上前，问她“你怎么来了”，然后下一刹那，天旋地转，他猛然惊醒。

      “好奇怪的梦。”

      “以前，我确实经常在中午睡醒，火急火燎去赶商演。而且梦中那一回，我的印象非常清楚，我晚了一班公交车，迟到二十分钟，被商场扣了一百块钱。”北原贤人觉得稀里糊涂地。

      “梦到以前，怎么中途杀进来了一个柏木茉优。”

      被窝里的北原贤人双手揉脸，好让自己更清醒一些，然后坐起来，缓醒有点发蒙的大脑。

      听楼下的动静，锅铲啪啦啪啦响，女儿已经起床做饭。

      北原贤人换上校服，下楼。

      瞅见爸爸走进了客厅，踩着小矮凳上掌勺的花谷语调轻扬说道：“今天的早餐是炒乌~~冬面。”

      “路上小心。”

      送爸爸出门上学，花谷蹦蹦跳跳地折回客厅，踩上小矮凳，洗碗，刷锅。

      水龙头哗哗作响，北原花谷小脑袋还在想昨晚的两个卦。

      其实她昨晚睡觉前，又偷偷摸摸摇了两次卦，两卦结果仍然是水天需和风天小蓄。

      “等待并积蓄”

      “要等到什么时候，要积蓄什么东西.命运引力，你到底想干什么.”

      花谷小脸蛋困惑，曾经她以为，命运引力是个坏蛋，它要让爸爸必须在十三年后遭遇车祸死亡。

      “命运引力，你是故意把花谷送过来的吗。”花谷关掉水龙头，视线转望向窗外的蓝天，喃喃道：“假如真是，你为什么要把花谷送到十三年前呢。”

      “你想阻止那场车祸？可是，既然你神通广大，能够操纵肉眼看不见的电磁力去影响爸爸的音响，能操纵电子程序改变亲子鉴定的结果，难道就做不到阻止一场小小的车祸？这对你来说明明是极其简单的事情吧。”

      花谷沉思，许多事情她不得而知。

      惜字如金的命运引力只是告诉她，等待并积蓄。

      不过她至少已经确认一点，那就是穿越回十三年前，时空战士北原花谷一定存在极其重要的意义。

      只有她，才能做到某些事情，那件事就连神通广大的命运引力都无能为力。

      而且那个时候，马上就要到来了。

      因为就在爸爸去札幌的那天，她无意间刷到了关于周易六十四卦相关的视频，喜欢研究命运的她，立马就被六十四卦深深吸引住。

      相当于就在那天晚上，命运引力主动向她交出了自己的电话号码。让她运用周易六十四卦的占卜，通过卦爻辞的含义，来与命运引力直接对话。

      花谷小声嘀咕道：“看来爸爸是个很特殊的存在呢，命运引力非常重视他，重视到都把花谷给送过来了。”

      “‘污染源’来了。”

      峰高的学生会木屋。柏木茉优瞥了眼开门进屋的北原贤人。

      一看到“污染源”，她就不由想起来早晨那场荒诞离奇不忍直视的梦。
      
      “表白都不好好表白，我又不是雨宫雅埃说‘我们和好吧’有什么用啊。”想到这，柏木茉优心情都变恶劣了。

      说什么不好，就算在梦里骂她一顿，她都能平淡接受，但是偏偏把“我们和好吧”说给她听，就非常令人火大！
      眼不见心不烦，柏木茉优索性抬手支撑额头，用手掌挡住一半的视野，去遮住“污染源”。

      高梨絮风目送着北原贤人进门，落座，小心思开始发动。

      她双臂搭着桌面十指交叉，挺直腰杆，清咳了声，开口说道：“我打算在周年校庆上登台唱歌。”

      “你不是不想上台吗？”刚刚落座的北原贤人讶异地转头问道。

      高梨絮风早已找好理由，回答道：“那天妈妈会来看，所以，就改变了主意。”

      “我的选曲是《雪的华》，大家觉得怎么样？合适吗？”她紧接着说道。

      “我觉得没有问题。”北原贤人认可地点了下头。

      高梨絮风雀跃地暗暗攥了下小拳头，心里已经想好行动计划。

      等过几天，她就找北原同学说，避免到时候在台上紧张，打算学以前那样，去街头演出，练一练自己的胆量，也当做是排练，拜托他一起去帮忙伴奏。

      “这种小事，北原同学应该不会拒绝，”高梨絮风盼望着那天到来，“等织好围巾就行动。”

      她余光注意到好朋友的脸色似乎不太对劲？

      “怎么了茉优？”

      “没事。”柏木茉优调整坐姿，低声说道：“做了个噩梦，没休息好。”

      “噩梦？”高梨絮风想了想，说道：“早晨我也做了一场梦，梦的内容记不清了，只记得，我和茉优一起到外面旅游。”

      一起旅游.柏木茉优怔然，一瞬想到自己梦中的情景。

      在她梦中，背景正是她和絮风一起外出旅游，去了上海。

      絮风发消息叫她回酒店，紧接着，她看到“污染源”走出校园，那家伙走上来，话还没说几句，就突然粗暴地握住她的手，像是绑架犯一样把她抓走。

      “是巧合吗？”柏木茉优大脑混乱，转头看向高梨，问道：“梦到去哪里旅游？”

      高梨絮风努力试着回忆起来：“嗯睡醒后就忘记了好多内容，记不起来了。”

      “忘记了吗.可能只是巧合吧。”柏木茉优略感失望地想道：“梦境联机这种事情，果然还是太天方夜谭。”

      高梨絮风想与北原多说几句话，主动问道：“北原同学，你昨晚做梦了吗？”

      听到高梨的问话，北原贤人余光下意识瞥向淡金发色的柏木茉优，却发现家伙同样在悄悄瞥眼看他。

      双方目光交集一瞬，各自迅速收回视线。

      北原贤人无言，关于梦到了柏木茉优这种事，实在难以启齿说不出口啊。

      “我没做梦，平常睡眠质量很好。”

      说完，他旋即转移话题，看向柏木茉优，问道：“你做了什么噩梦？”

      对视着“污染源”的视线，柏木茉优一时沉默地低颌。

      她宁可被揍一顿，也绝不愿意把梦里的情景说出来。那场梦在各种意义上都极其羞耻！
      “梦里被车撞了。”柏木茉优语气平淡地说道。

      (本章完)

      第477章 高贵冷艳气场强大的年轻女上司
      放学铃响。

      北原贤人身子往后一靠，靠着椅背，眼角余光悄悄观察靠窗的邻桌位置。

      听到《威斯敏斯特钟声》，趴在桌子上睡觉的雨宫雅岸了动耳朵，慢慢坐起来，拎起桌侧书包，毫无表示地起身朝后门走去，离开教室。

      北原贤人收回视线，比起以前动不动闹别扭，现在的相处方式真是好太多了。

      在学校里装作陌生人，但实际上，私下是见不得人的老朋友，偶尔还能到他家里做客，并且在琴音姐的撮合下玩一玩聚会游戏。眼下的样子，至少在当前，已经足够让北原贤人知足心安。

      估摸着雨宫小宅女先走远了，北原贤人也起身拎上书包，跟中村佑希打了个招呼，走上回家路。

      学生会就不去了，早点回家陪女儿，吃完饭还得去外面街头演出呢。

      走进自家的小庭院，北原贤人巡看一圈他和女儿开辟的四叶草花圃。看样子，花谷每天都有认真浇水。不过黢黑的土壤仍然没有绿芽冒头，大概在来年开春才会生长冒头。

      他掏出钥匙开，推开门，一如往常，小调皮蛋模仿着电视剧里的样子跪坐在玄廊口，迎候他回家。

      “欢迎回家，您辛苦了。”

      已经司空见惯的北原贤人换下鞋，无视掉伸手扒他大衣的小调皮蛋，提溜着女儿的后衣领子走进客厅。

      吃完饭，洗完碗。

      在沙发上躺了会儿的北原贤人侧头看女儿，问道：“出发？”

      小调皮蛋懒洋洋地躺在蓝色瑜伽球上看书呢，胖胖的垂耳兔趴在她脚边梳理毛发。

      听到爸爸叫她，花谷放下书扭头看去，嘟着小嘴说道：“不去了，外面太冷。”

      上次街头演出，已经成功逼迫命运引力现身，圆满测试成功，没有再去街头演出的理由了
      北原贤人无奈，心说小孩子的兴趣真是来得快去得也快，都专门跑到秋叶原给她买了音响话筒，结果才使一次居然就觉得无趣了。

      北原贤人没放弃，继续蛊惑女儿。

      “外面有你想找的漂亮大姐姐。”

      “不去，欧尼酱想去就自己去吧。顺带领一个漂亮大姐姐回家结婚。”

      北原贤人无计可施，小调皮蛋这是要雷打不动的宅在家里了。

      上次难得弹一回吉他，再加上昨晚梦到了在上海音乐学院的演出时光，实话实说，确实勾起了他的手瘾，还想再出去玩几回。

      北原贤人左右看看客厅，反正呆在家里闲着也是闲着，便无可奈何地说道：“那我自己去了。”

      躺在瑜伽上的花谷“嗯”了声。

      “别忘了漂亮大姐姐。那个姓雨宫的姐姐就非常好，带她回家吧。”

      北原贤人无视掉女儿的胡话，弹了她一个脑瓜崩，上楼去背吉他。

      高级公寓楼二楼的客厅。哨兵竹下茜躲在窗帘后面，悄悄暗中观察社区街道的光景。一看到街灯下走出来了背着吉他的北原贤人，她立马扭头招呼雨宫雅啊

      “小姐，他又去了，而且这次是他自己一个人。”

      说完，竹下茜当即人不停足地行动起来。

      她让小姐坐到化妆镜前，接着从包里迅速取出十几瓶大大小小的化妆品。

      竹下茜手指抹上隔离霜，聚精会神看着镜子里的长发美人，开始为小姐化妆。

      一翻意粒准备工作完成。

      她拿起眉笔，轻触在小姐的眉毛上，将小姐的柳叶眉画粗画长，修成年龄更显成熟的落尾眉。再精心勾勒眼线，画淡桃色眼影，戴上假睫毛，让小姐的眼睛显得更大一些。她接着用粉底液修饰小姐的鼻梁附近，用心画出阴影，让小姐的鼻梁看起来像外国人一样高挺。然后，她拿出蓝调复古的古红色哑光口红，细心涂抹小姐的双唇。最后她盯着镜子稍加修饰，补充阴影和高光，三分钟后，大功告成。

      “小姐，睁开眼睛吧。”

      雨宫雅奥慢睁开眼，当看到镜子里的自己，顿时发呆住了。

      她发愣地转头看向竹下茜，问道：“茜姐，你给我换了一个头吗？”

      竹下茜掩口笑道：“这算什么，我只是把小姐的五官调整了下，五官比例也放大了一点，加强了些立体感。给我多一点时间，我都能把六十多岁的老奶奶变成风华正茂的大学少女。”
      
      “对了，这个美瞳你带上，天蓝色的。”

      “我现在给你粘美甲。”

      “这个是磁吸耳环，只要别剧烈奔跑，一般掉不下来。好看吧，这可是真钻石呢。”

      竹下茜手持一瓶香水，一边对着小姐附近的空气喷雾，一边说道：“还有假发，一会儿换好衣服，我帮你戴上。”

      换上衣服，再给小姐戴上摩卡棕色的大波文假发，竹下茜往后退几步，目光打量小姐全身上下。

      雨宫雅暗屯防椿乜醋约旱拇虬纾有点紧张地问道：“怎么样？”

      “像一位美丽动人的贵妇。非常完美。”竹下茜微笑说道。

      “完美才怪呢。”她心中暗道：“就算穿一身高级打扮，妆容也是成熟的贵妇妆，但是那份气质，说到底，小姐的气质比起贵妇，存在肉眼可见的天差地远差距。小姐的年龄还是太稚嫩了。气质与打扮格格不入。”

      不过要的就是这种效果，就算没有破绽也要制造破绽，她就是要想办法让北原同学识破小姐的伪装身份。

      当然，一次就识破可绝对不行，那她就没法向小姐交代了，多相处几次再识破也不迟。

      她心里预计三到四次即可，第一次双方相识，第二次察觉并怀疑，第三次暗中认真观察，第四次正式识破身份。

      “小姐，你试着做一下威严表情。”

      “威严？”

      “嗯换个说法，小姐想象一下碰上了讨厌的人，用那种目光看对方。”

      “哦。”雨宫雅吧柘耄那个叫柏木茉优的金发女生。

      竹下茜眼瞅着小姐的眼神一瞬清冷下来，心里“咯噔”一声暗道不妙。

      “坏了，歪打正着了！”竹下茜头皮有点麻，小姐与生俱来的那种“别来烦我一边去”的冷淡气场，与妆容产生了微妙的化学反应。

      虽然小姐不像贵妇那么成熟，但一冷脸，小姐变成高贵冷艳气场强大的年轻女上司了！

      “怎么样？”

      竹下茜压力很大地硬着头皮说道：“还是算了，这个表情太假，容易被识破。”

      她旋即转移话题，说道：“对了小姐，穿高跟鞋走路练习得怎么样了？”

      “还是比较别扭。”

      “那今晚先算了，穿低跟鞋吧。”

      “我们走吧。”

      走至门口，竹下茜又想起来，提醒道：“对了小姐，别忘了闭紧嘴巴，别回话。”

      “他跟你说话，你就学着我给你看的视频里那样，瞎比划几组手势。”

      “这样能行吗？”雨宫雅昂疑，总觉得不太靠谱。

      “放心吧，他看不懂手语。再说，你只要瞎比划一两次，他就意识到你是哑巴了，然后你们就可以通过手机打字交流。小姐，这是你的新手机，没有密码。”

      “哦。”

      一切安排完毕，竹下茜暗暗揪紧了衣角。

      就像一句话，越掩饰，越明显。

      假如小姐只是简简单单的伪装几下，去跟北原贤人一起演出，就算被他一眼识破又怎么样，效果终归不够刺激。只最多也只是让双方的关系更暧昧一层，仍然捅不开那层纸。

      就是要达到那种拼了命也不想被你识破的伪装程度，再让小姐暴露身份，才足够令北原贤人见识到小姐竭力隐藏的感情，让他难以回避，逼他做出回应。

      (本章完)

      第490章 绝对不可以！
      翌日。放学。

      昨夜一场大雪差点淹没城市，到今天，整座校园都被雪涂成纯白色世界。

      林间小路变成了雪林的外貌，一脚踩下去，积雪厚的地方没过了脚腕。

      柏木茉优只身行走在雪林中，心里还在暗暗回想昨夜的梦境。

      她已经确定了，随着她使用潜入梦境的次数越多，越熟练，越得心应手，她果真能够通过运用意识，在一定程度上操纵对方的梦境。

      只要她临睡前选择一个目标对象，潜入进对方的梦里。在对方的梦里，再用意识不停去想另一个人，双方的梦境就会糅合交融，实现多人联机做梦。

      例如，她先潜入絮风的梦境，然后在絮风的梦境里，不停去想北原贤人。絮风和北原贤人的梦境就会糅合在一起。她只需要避免絮风与北原贤人在梦中相见，就能避免暴露。

      “如果在我潜入絮风的梦境之前，絮风先一步梦到北原贤人，梦境应该仍然只是普通的梦境。”

      “这个时候，只要我有意识地去想北原贤人，就能将北原贤人的意识也拉进絮风的梦里，实现梦境联机。前提是，他正在睡觉。”柏木茉优心里面猜测到。

      从夜晚十点到早上六点，她足足观摩了十几多个梦，一直在频繁更换场景，暗中观察对方都做了什么梦。

      她先后偷偷去见了絮风、“污染源”、相武葵，甚至还远远躲起来，看了一会儿雨宫雅暗募父雒尉场

      可惜的是，只有“不得接近对方”这条限制，始终卡地非常严格。

      不过有一点非常奇怪，是她昨晚经过测试发现的问题。

      那就是，在她、絮风、北原贤人、雨宫雅罢馑母鋈死铮她可以随便去融合梦境，怎么玩都可以。

      只要她念头一想，片刻间，梦境世界就会融合在一起，实现梦境联机。念头再一想，她就可以瞬间变换位置，一眨眼就抵达现场附近。除了她不能接近对方之外，没有任何限制。

      相武葵的话，就没那么轻松了，得用念头不停不断地想她，慢慢等待时间，有时候能行，有时候还不行，比较凭运气。

      而一旦涉及到别人，比如她的同学、只见过几面的不熟的人，就算她在梦里不停去想，不停去想，一直想破头，她都无法潜入进对方的梦境，更别说一起联机做梦了。

      这既像限制，又像是一种赤裸裸的警告，在无声告诉她：你们四个人之间，爱咋玩咋玩，随便你们在一起互相祸祸，但是，绝对绝对不能去影响别人。

      手机突然响起了Line的消息提示音。

      是絮风发来的消息。

      「茉优，你去学生会等我一会儿，别走，也别让其他人在学生会，我找你说件事情。」

      “什么事情这么隆重。”柏木茉优略感讶异地收起手机，心情已经开始期待起来。

      “是寒假的计划吗？”她内心猜测：“是不是像以前那样，带我一起去旅游”

      她继续于雪林的小路上前行。

      抵达学生会木屋，推开门，只有她一个人。

      絮风一会儿才来，“污染源”的话，最近一到放学点他就往家跑，都不知道最近着急回家干什么。

      柏木茉优启动电暖炉，坐到椅子上，耐心等待絮风一会儿到来。

      不常笑的她露出一丝微笑，今晚的目标已经想好，就是“污染源”，必须得在他的梦里，设法整蛊他一下。

      “在不接近他的限制下，怎么才能整蛊他呢”

      她思维发散地想象着，没五分钟，絮风推开门进来了。

      高梨絮风整理了下心情，一边走上来一边解释道：“刚刚去找葵说了些事情。”

      柏木茉优坐直身子，明明心里期待极了，但故作平静地问道：“絮风找我说什么事情。”

      高梨絮风拉出一张椅子，坐到茉优的身边。

      “那个.”高梨絮风委婉地问道：“茉优觉得，北原同学怎么样？”

      污染源.柏木茉优一时默然，难道絮风又想给她和北原贤人牵红线吗。

      “但是这是不可能的事情，那家伙早就心有所属。就算我想，也不是我们两个能够做到的。”她内心低叹。
      
      柏木茉优低下头，沉默了会儿，说道：“我和他不合适。”

      高梨絮风意外地微微怔了瞬，茉优误会了她的意思吧。

      “不是的，我的意思是“高梨絮风想了想，说道：“茉优，你就诚实的说一说嘛，你觉得北原同学怎么样。”

      说完，她内心慢慢紧张起来，为自己捏一把汗。万一茉优说讨厌北原同学，并且强烈反对，她真的会很为难。

      柏木茉优低叹了声，说道：“我承认，他确实很好，就算我和他的关系在以前非常恶劣，斗来斗去，但也不得不承认，北原贤人身上确实有许多闪亮的优秀点。”她语气顿了下，说道：“但是。我和他真的不合适。絮风，你就别再撮合我和他了。”

      高梨絮风不禁掩口一笑，虽然茉优还是误会了她的意思，但是话里话外都已经坦言，茉优并不讨厌北原同学。这样她就能放心了。

      “那个，茉优，其实我是说，”高梨絮风搬着椅子坐近一点，笑着说道：“其实是我喜欢北原同学。”

      “啊？”

      柏木茉优怔住。有一刹那，她甚至都在怀疑自己的耳朵是不是坏掉了。

      高梨絮风重复一遍说道：“其实是我喜欢北原同学。”

      像晴天霹雳砸中脑袋，柏木茉优的精神世界里划过一道隆隆闪电，整个人都呆滞了，一动不动僵直在椅子上。

      “茉优？茉优？”高梨絮风开口唤了呆滞的柏木茉优几声，不好意思地说道：“虽然我提前有想到过，茉优知道后一定非常吃惊，但没想到居然这么震惊。”

      脑袋里面像是灌了水泥一样滞重，柏木茉优僵硬地怔神看着高梨，过了会儿，她忽然大声说道：“不行！”

      “绝对不可以！”

      高梨絮风都被她吓了一跳，等稳定心神，神情诧异地问道：“为什么不可以？”

      “茉优不是不讨厌北原同学吗？”

      柏木茉优嘴唇翕动，欲言又止。

      她和“污染源”约定过，彼此要相互为对方保密，自己那些见不得人的事情。可是现在.柏木茉优有口难言，憋在喉咙里进退两难。慢慢地，她感觉眼前的世界仿佛都有些眩晕了，眼眶也一瞬间变红，如鲠在喉。高梨絮风见状赶紧去拿抽纸，递给在噙着泪水的茉优。

      “真的不行。”柏木茉优转过身去，用纸巾挡住湿润的眼睛。

      高梨絮风真没想到絮风的反应竟然这么大，一时间变得手足无措，连话都不敢说。

      她脑海里突然蹦出来一个万分糟糕的念头：“茉优该不会也喜欢北原同学吧！”

      高梨絮风唇齿轻启，一咬牙问道：“茉优是不是也――”

      “不是！”猜到了下一句话的柏木茉优连忙矢口否认，哽咽难言地乱解释道：“是因为他和总之，真的不行。”

      高梨絮风完全听不懂，语气犹豫地问道：“那茉优为什么会哭？”

      “为什么会喜欢上他。”柏木茉优抽噎地反问道。

      高梨絮风只好先回答茉优的反问。

      “说来话长，总之就是，信任和好感一点一点地慢慢积蓄、累积吧，终于在某一个时间，它们突然全部涌出来，让我意识到了喜欢的感受。”

      “就像，恋爱不是谈出来的，是突然陷进去的。”

      听到这句话，柏木茉优一瞬间想到了自己，一直在努力压制的泪腺顿时忍不住了，泪珠簌簌流下，就差哭出声来了。高梨絮风手忙脚乱，赶紧把抽纸盒拿过来，推到的茉优手边。

      她看着茉优一张接一张地抽出纸巾，不停擦脸，地上的纸团也越来越多。

      高梨絮风如坐针毡，不知所措，茫然不解。

      一直等到茉优的抽噎声稍稍平缓了些，高梨絮风才艰难地张开口，询问道：“茉优刚才说的我听不懂，可以对我说明白一点吗。为什么不行。”

      柏木茉优抽噎地上气不接下气，胸膛不停起伏，使劲点了点头。

      她已经坚定了，不能再对絮风隐瞒“污染源”的事情了。否则按照北原贤人和雨宫雅跋衷诘慕展情况，用不了多久，絮风绝对会比现在的她更难过好几倍！
      (本章完)

      第491章 高级公寓楼的二楼
      “北原贤人和雨宫雅安唤鍪谴有∫黄鸪ご蟮那嗝分衤恚曾经还是情侣关系。”

      雨宫同学就像突遭一道晴天霹雳击中，高梨絮风完全怔住了。是一个她完全意想不到的人。

      “雨宫雅爸所以回国，转校来到峰高，成为G班的学生，做他的邻桌，一切全部都是为了他。”

      又是一道晴天霹雳，刺穿照亮高梨絮风的脑海世界。

      “包括之前的乐队比赛，雨宫雅巴样因为他，才不顾刚刚宣布暂停事业活动的消息没几天，又突然反悔复出，主动报名参赛。”

      高梨絮风呆若木鸡，从茉优嘴里讲出来的话轻飘飘地，但听在她耳里，却像一道又一道惊雷乍响。

      “.”

      柏木茉优擦着泪水，一点一点讲述她所知道的北原贤人和雨宫雅啊４有∈焙虻那嗝分衤恚到后来变成情侣，再到因为某件事情关系破裂，雨宫雅俺龉离去，然后又在五年后回归，来到峰高。

      在她眼中看来，如果雨宫雅跋褚豢始那样，不懂事地对待北原贤人，时常惹他生气，持续下去，致使双方关系没有恢复到眼下这般和睦，别说絮风有机会，就连她可能都有机会――可现在，北原和雨宫已经只差最后一层心照不宣的窗户纸还没捅破，谁也说不准，哪天他们俩就会水到渠成走在一起，这种情况下再插手进去，是极其不明智的！

      高梨絮风怔神听着茉优讲述那些她闻所未闻的秘辛，听完以后，她久久无法回神，思绪一团乱麻，乱得都不知道该从哪里开始整理。

      半晌，她唇齿轻启，想问茉优，这些事情为什么不早一点告诉她。

      而且就在之前，她明明还专门问了茉优，北原同学是不是有喜欢的人，茉优当时还信誓旦旦斩钉截铁地保证说“他肯定没有交往过女朋友，自打生下来就一直单身至今。”

      也正是得到茉优如此确信的保证，她才彻底坚定想法，展开自己的追求行动。

      高梨絮风无言发呆，现在再追问茉优以前的事情，已经没有意义了。

      柏木茉优同样沉默地低着头，不停抽纸来擦拭眼泪，看都不敢抬头去看絮风。

      她已经意识到自己犯下严重大错，根本没脸去面对絮风的眼睛。

      两个人谁都没说话，过了会儿，高梨絮风主动中止沉默，问道：“北原同学和雨宫同学，现在和好了吗？”

      “快了，随时都有可能。”柏木茉优抽噎地低声说道。

      “对不起，我应该早一点告诉絮风。对不起。”说完，柏木茉优彻底控制不了自己的情绪，倒向高梨，趴在高梨的肩膀上，一声一声啜泣，泣不成声。

      高梨絮风抱着怀里的金发女生，强打起精神安慰道：“没关系，我能理解茉优，茉优肯定答应过北原同学吧，要为他严格保密。”

      “别哭了，我理解茉优，我没有怪你。”

      高梨絮风越安慰，被刺痛的柏木茉优哭得越大声。

      高梨絮风强颜欢笑地安慰道：“万一一会儿北原同学来了，看到你在放声大哭，我可不知道该怎么解释。”

      “他已经回家了。”

      怀里的金发女生声泪俱下地告诉她。

      高梨絮风叹了口气，拥抱安抚着茉优，脑海里一片混乱，她自己都不知道接下来该怎么做了。

      这样的静默一直持续了十几分钟，直到柏木茉优的情绪稍微缓和，不再上气不接下气地抽泣。

      柏木茉优没脸去看高梨，躲在她怀里，低声问道：“絮风在想什么。”

      “是打算放弃，还是继续往前。”

      高梨絮风迷惘，喃喃说道：“我不知道，心情很乱，完全找不到头绪，我也不知道该怎么做。”

      夜晚。地铁车站的出口附近。

      北原贤人背着吉他，站在老地方，没有弹琴，静静等待要等的人出现。

      “她昨晚没有出现，今晚还会来吗。”

      昨夜下的雪，今天还没有化开。路面上洁白的雪遭到汽车和行人的反复践踏已不复白色光华，变成浑浊的泥水形成一个个水洼。
      
      北原贤人心里犹豫不定，拿不定主意。究竟要不要陪她一直装傻地演下去。

      “来了。”

      他远远看到了那位“神秘女士”，一如往常，她背着白色的肩背式电子琴，踩着那双红色高跟鞋，向他而来。

      “果然又验证了我的猜测。我每次出门你都知道。”

      “昨晚没有出现，是因为看到高梨絮风了吧。”

      北原贤人长吐一气松下肩膀，调整好情绪，去面对走过来的“演员”。

      他内心好笑地看着雨宫小宅女走上来，装模作样地瞎比划手语，等她比划完，他也笑着抬起双手，比划一个“你好”给对方看。

      伪装成神秘女士的雨宫小宅女看到他比划手语，当场懵圈，不知所措。

      北原贤人心里失笑，暗道：“是不是看不懂。”

      紧接着，他就看到雨宫小宅女立马不玩手语这一套了，掏出手机，手指在荧幕上一个字一个字敲。

      看过雨宫小宅女编辑的文字内容，北原贤人收回视线，笑问道：“开始？”

      伪装成神秘女士的雨宫小宅女点了点头。

      两人一起合奏。

      一直到北原贤人彻底停住手，松开吉他不再弹奏，在附近围观的听众，始终都没有超过十位。

      北原贤人早已屡次注意到这种异常现象，但现在他没工夫来思考这件事。他转身看向雨宫小宅女，说道：“今天家里有事，我得早点回去。”

      伪装成神秘女士的雨宫小宅女点了下头，这次没再瞎比划手语，挥了挥手，转身先走。

      北原贤人目送她消失在人潮中后，迅速动身。

      他拦截下一辆出租车，开门，上车。

      北原贤人快速系上安全带，转头看向司机，简单有力地说道：“四公里路程，如果能比我平常打车回家的时间快百分之三十以上，我付给你五万摇Ｔ娇煸蕉唷！

      中龄司机师傅微微愣了瞬，对钱的敏感性，又令他迅速反应过来，面对顾客多加了三十多倍的车费，他十分诚实地做出了一个“这点小要求包在我身上”的明媚笑容。

      “才四公里。坐稳了。”

      抵达自家的小庭院。

      北原贤人动作麻利地开门下车。

      他并没有回家，往自家的庭院方向走去，而是一改目的地，朝着隔壁的高级公寓楼的前厅，快步走去。

      踏进光线明亮的高级公寓楼大厅，北原贤人眼神径直看着电梯口，脚步一停不停地快步走去。

      按下按钮，电梯开门，再按下二楼的按键。

      抵达二楼，迈出电梯。北原贤人稍一判断方向，继续走向长廊的最尽头。

      路过一扇又一扇公寓门，最终，他于长廊最里头那间公寓住户的大门前，站稳脚步。

      北原贤人抬头看一眼门牌号，然后脱下吉他，将其立在墙角处。

      “咚，咚，咚”，他先敲了三下门，侧耳倾听，门内毫无动静。

      北原贤人背过身，依靠墙壁，再转过头，视线一直盯住电梯，静静等待时间流逝。

      (本章完)

      第492章 小姐就打包交给你了

      “早点睡，小姐。”

      高级公寓楼前的停车场，雨宫雅跋鲁担关上车门，走向公寓楼前厅。

      踏入光线明亮的大厅，电梯开门，她走进去。

      电梯缓缓上升，雨宫雅澳谛挠锹恰

      “他居然开始学习手语了。以后不能再对他瞎比划手势.要不然，干脆再也别去了吧。再这样下去，感觉迟早有一天会被他发现。”

      她低头看向自己的红色高跟鞋，不太舒服地踮起脚尖，让累到发疼的脚后跟休息会儿。

      “穿这种鞋子也太累了吧。”

      电梯停稳在二楼，门开。

      雨宫雅安茸鸥吒鞋“哒哒”走出电梯，一抬头，她远远看到了一个在这里她最不想遇见的人！

      看到他，她大脑宕机一样，一动不动地傻站在原地。

      长廊尽头，倚着墙的北原贤人看到“神秘女士”，站直身子，面向她。

      双方目光交集，都在注视对方。

      北原贤人走上前，下一秒钟，“神秘女士”果断一扭头，掉头就跑，慌忙溜回电梯里面，“咔咔咔咔”狂按电梯按钮。

      “你跑什么。”北原贤人招手喊她。一脸无奈。

      他只好动身追上去，跑到电梯门前，电梯已经在下降，另一部电梯停在九楼。北原贤人没工夫等，干脆跑向楼梯通道，顺着楼梯迅速下楼。

      奔跑到一楼大厅，他旋即就看到雨宫小宅女的身影跑出了公寓楼。无可奈何，他只好再次动身追她到外面。

      街灯下的社区道路上。

      一位摩卡色大波纹长发的美丽女士在前方奔跑，她后方，远远追着一个甚是无奈的男生。

      “别跑了。小心路滑。你想往哪跑。”北原贤人冲前面的身影喊道。

      前面的美丽女士一声不吭，只顾埋头逃跑。

      北原贤人不再说话，慢慢提速，追赶她。

      眼看着距离迅速拉近，再过几秒即将唾手可得。前方突然“铛”一声响。雨宫小宅女平地摔，扑倒在地。

      北原贤人急忙冲上去，蹲到她身边。

      地上都是雪化后的污水，她的脸蛋、衣服和手掌上都脏兮兮的。可是都这样子，雨宫小宅女还是“宁死不屈”，坐在地上，躲着他连连往后退。

      “都说让你别跑了，你不听，看吧。”北原贤人伸手攥住她的胳膊，拉住她，不让她再退，叹了口气问道：“哪里疼？”

      雨宫小宅女沉默了下，又开始装模作样地用一只手比划手语，都给北原贤人看无语了。

      他没好气说道：“行了，我看到你作为‘演员’的信念感了，还在天真以为我不知道你是谁吗。别演了。”

      话落，神秘女士连带着附近的空气都好像凝滞住了，过了会儿，她彻底死心地往地面一躺，转过头，捂住脸，一副我不管了的摆烂姿态。

      北原贤人掏出手机，点亮手电筒，光芒照向雨宫小宅女的身体，检查她哪里受了伤。

      “脚疼吗？”

      雨宫小宅女捂住脸不吭声。

      北原贤人无奈地看着缄口不言的雨宫小宅女，心想：因为不知道该怎么向我解释，索性就学埋起脑袋的鸵鸟，一心装作听不见？

      他打着光，大体查看一遍雨宫小宅女的伤情。

      冬天衣服穿得厚，除了能看出来她丝袜破了，鞋飞了一只，看不出其它情况。

      “我扶你起来，你试试能不能走路。”

      虽然雨宫小宅女嘴上不老实，但身体还是比较听话。

      在他的搀扶下，她安安分分地慢慢站起来，尝试着迈步。才迈出半步，她身子就一踉跄险些再次歪倒。

      “疼。”她下意识呼声道。但是才发出半声，立马又倔强地闭紧了嘴巴。

      “可能崴到脚了。”北原贤人猜测说道。

      “叫你别跑你不听，这下舒服了吧。”北原贤人再次叹了口气，转过身，微微蹲下身子，招手示意她说道：“上来，我背你。”

      雨宫雅八淙灰簧不吭，好在行动上还是比较乖比较听话，伸出双手，环绕住他的脖子，单腿一蹦，北原贤人的双手顺势抱住她的双腿。

      “走了。”北原同学回头提醒雨宫小宅女抱稳他。

      他先去捡红色高跟鞋，手机灯光的照耀下，打眼一瞧，他知道小宅女是怎么摔倒的了。

      那个笨蛋一脚踩到下水井的缝隙，高跟鞋的鞋跟被缝隙卡住了。

      北原贤人将红色高跟鞋捡起来，翻过来一看，鞋跟已经断掉。

      他什么话也没说，也没去找鞋跟掉哪里去了，背着雨宫小宅女回她的家。

      当路过北原家的小庭院时，趴在他后背的雨宫小宅女使劲晃了晃身子，用动作在表达：去你家行吗，别回我那。

      北原贤人置若罔闻，背着她路过旧式独栋木屋，一步一步走向明亮的高级公寓楼。

      记得小时候，他就这样背过雨宫小宅女，而且也是她摔倒了，没办法，只好背她回家。

      过去的记忆画面仍然十分清晰：小小的小宅女可怜兮兮地坐在地上，不愿意站起来，朝他张开手，让他背。

      北原贤人脑海浮现过去的画面，背着雨宫小宅女迈进大厅，走入电梯，上到二楼，站定在深褐色的公寓门前。

      “钥匙给我。”他微微侧头。

      “左兜。”雨宫小宅女小着声说道。

      北原贤人伸手去摸她衣兜里的钥匙，开锁，推开门，打开灯。

      进屋，他用脚带上门，先将雨宫小宅女安放在沙发上，让她躺下，然后他也坐下来，将她的右脚，垫在他的大腿上，端详具体伤情。

      “目前看起来没有发肿的迹象。”

      北原贤人抬头看她，雨宫小宅女转头挪开了视线。

      北原贤人移动视线，环看这间公寓的客厅。

      他收回目光，说道：“我在很长一段时间内都以为，这间公寓没有住户。”

      “你什么时候搬进来的？”
      
      雨宫小宅女仍然不吭声，眼睛盯着它处看，就是不去看北原贤人，俨然一副“你别问我，就算问我我也不说”的样子。

      看她这样子，北原贤人心中暗说：“就那么害怕我问你，为什么伪装成陌生人陪我街头演出，又为什么住在我家隔壁。”

      “我去拿毛巾，你别乱动。你把丝袜脱下来，看看腿有没有擦伤。”他起身。

      “对了，给你的助理打个电话，虽然你的脚看起来没有外伤，但最好还是去医院做个检查。”北原贤人嘱咐一声，去拿毛巾和湿巾。

      经过一扇门时，北原贤人驻足，转头注视那扇关上的门。

      根据方位判断，这扇门里面的房间，就是他卧室窗户，正对着的那间从没开过灯的大落地窗房间。

      北原贤人不禁回头去看雨宫小宅女。一瞧北原贤人回头看她，就像躲在角落里盯着主人的小猫，雨宫雅案厦ε部视线，装作刚才没有在看北原。

      北原贤人转回头，走了两步，故意再次一回头看她，旋即又看到“雨宫小猫”慌忙看向它处。

      看到紧张兮兮的她，北原贤人哑然失笑，远离了那扇令雨宫小宅女的精神高度敏感紧张的门。

      拿上毛巾和湿巾，顺路还找到了一个家庭药箱，他一起带上，坐回到雨宫雅暗纳肀摺

      她的丝袜已经脱下，笔挺修长的双腿坦露在沙发上。北原贤人扫视一遍，没看到擦伤破皮的地方。

      “幸亏是冬天，要是夏天那么摔倒，有你好受的。”

      “你不追我，我哪会摔倒。”雨宫小宅女小着声说道。

      “你不跑，我哪会追你？”

      “一个凶神恶煞的男人，满脸不怀好意，堵在一个女生的家门口，正常女生都会扭头逃跑吧。”她小声狡辩。

      北原贤人懒得跟她贫嘴。

      他看着脸上脏兮兮的“神秘女士”的脸，接着目光去看她不敢动弹的右脚，问道：“对你助理说了吗？”

      “没有。”

      北原贤人瞥了她一眼，看来只要是正常问话，她都会乖乖回答，但是一旦涉及到敏感问题，她就会闭紧嘴巴装哑巴女士。

      “现在对她说吧。然后把脸也擦一擦。”

      “胳膊疼。”雨宫雅耙廊恍∽派说道。

      “胳膊疼？”北原贤人旋即看向她的胳膊，说道：“你把外套脱了，看看怎么回事。”

      雨宫雅安凰祷暗赝严峦馓祝接着撸起毛衣的袖子。

      “肿起来了。”她抬头说道。

      北原贤人看到了，她右臂关节部位已经青肿。

      “左手呢？”

      “也疼。”

      “还真是公平的平地摔。”北原贤人叹了口气，说道：“你联系助理，我给你擦脸。”

      他稍稍坐近一些，先用湿巾擦拭她的脸蛋，将雪化后的污水擦掉，接着再用湿毛巾仔仔细细擦拭干净。

      北原贤人拿着毛巾在她脸上抹来抹去，还能听到轻微的呼吸声，雨宫雅吧碜佣加械憬舯亮耍小声嘀咕道：“以前你非要给我洗脸的时候，怎么没这么认真。”

      “以前你又不化妆。”北原贤人说道：“脸上全是化妆品，擦都不好擦。”

      “而且不是我非要给你洗脸，是你非要让我给你洗脸。”北原贤人在心里默默纠正她的话。

      涉及到“化妆”这个敏感问题，雨宫雅靶即又闭紧了嘴巴。

      一点一点将“神秘女士”脸上的层层伪装剥开，渐渐露出来雨宫雅暗恼婷婺俊

      北原贤人将毛巾放到桌子上，打量她的脸。

      “还是这样看着习惯。”

      雨宫雅安豢陨，事关伪装成陌生人，以及搬到他家隔壁这两件事，她是一点都不发表言论，只顾低头握着手机敲敲点点，给茜姐发消息，叫茜姐来接她去医院。

      没过多久，公寓门就被钥匙开锁，竹下茜慌慌张张地跑进来，赶忙跑到雨宫雅暗纳肀摺

      “小姐，你哪里受伤了。”

      竹下茜又看向北原贤人，点了下头，简单问候。

      “右脚.现在肿起来了。刚才还没肿。”

      “我带小姐去医院。”

      北原贤人和竹下茜一人一边，搀扶着雨宫小宅女走出公寓大门，乘电梯下楼，再给她运送到车上。

      临出发前，竹下茜瞟了眼坐在副驾驶室上一言不发的雨宫小姐，解开自己的安全带，开门下车。

      她对北原贤人小声说道：“北原桑，我最近很忙，有一大堆工作亟待处理，近期照顾小姐的事情，就交给您了。这是小姐家的钥匙。”

      说完，竹下茜把钥匙硬塞进北原贤人的手里，都不给他说话的机会，迅速回到车里，一踩油门，发动机“嗡”一声，恨不得弹射起步似地，飞快逃之夭夭。

      北原贤人愣神看着飞快远离的白车，又低头看向手里的钥匙，一时间说不出话来。

      “这是把她打包交给我来照顾？”

      他回身看向自家的庭院，又看向隔壁的高级公寓楼。

      “噔噔”，手机突然响起短信提示音。

      「小姐的脚很可能要打上石膏。」

      “CT都还没做呢，怎么就要打石膏。还没到骨折那么严重吧。”北原贤人疑问愣神。

      「一会儿我带一架轮椅回去。这段时间小姐就不去上学了，」

      他迅速反应过来，明白了竹下女士的潜台词。

      “意思是，我从今晚就得照顾她呗。而且我也得请假当陪护？”

      北原贤人内心精彩。

      他越琢磨，越感到奇怪。竹下茜一套丝滑连招打过来，他怎么感觉，就像被对方早早算计套路了一样。

      (本章完)

